Всем привет, друзья! Всем привет! У нас сегодня большое, огромное выступление на тему закупки рекламы.

Скажу честно, мы вам подготовили все, что можно было подготовить на тему закупки рекламы, все, что можно было собрать, все здесь.

Поэтому сегодня будет большой войс.

А, все, Ксюнь, я поняла, сори. Я подумала, что ты этот спрашиваешь. Не, не как в институте. Все, поняла. Рубай микрофон, давай. Я подумала, что мы вместе. У нас тон of voice средний. Матом не ругаемся, но и как в институте лекции не читаем.

Всем привет! Пока подключаются к нам люди. Меня зовут Аня Финаева. Я сегодня готовила выступление для вас по закупке рекламы.

Сегодня мы выступаем вместе с моей командой. Мы прямо сейчас делаем большую закупку на 4 миллиона на быстрое событие к 5 сентября осваиваем бюджеты.

Поэтому мы действующие практики, стратеги, реализаторы, кто закупает рекламу руками.

Поэтому сегодня будем стараться для вас.

И наша задача ответить на все ваши вопросы по закупке рекламы, которые возможны.

Выступление у нас состоит из 11 глав, 11 топиков.

Поэтому дай нам Бог всем дожить до финала, до конца.

Я за нас помолюсь.

Так, окей.

Напишите в чат, хорошо ли меня слышно, хорошо ли меня видно.

Мы собрали специально все на этом выступлении, потому что я знаю, что потом еще следующие потоки пересматривают эту запись.

Я знаю, что вы потом даете еще своим командам и по закупке рекламы, и по маркетингу обучаться этой информации.

И потом мне важно, чтобы у вас была возможность перейти к данной лекции,

все посмотреть, все прочитать и получить всю необходимую от вас информацию.

Поэтому выбирая между сжатым форматом, но условно уложиться в полтора-два часа

и выбирая с тем, что лучше мы дадим грамотно, полезно, всю информацию, которую можем дать,

мы выбрали с девочками второй вариант.

Сергей Громов, вечер добрый, здравствуйте, рад познакомиться, мне Татьяна зовут.

Как хорошо, что вы с камерой.

Привожу вас всем в пример.

Олесю и Сергея.

Сразу скажу, у тех, кто с камерой,

преимущество на ваши вопросы

мы будем отвечать первыми.

Первыми.

Всегда.

Это золотое правило всех наших зумов.

Не могу сказать, что всех других людей

мы любим чуть меньше,

но процент присутствует.

Ну, дать на одну тысячную.

Но кривить не буду.

душой. Так, окей,

Ленар, кого мы ждем,

чего мы ждем, сколько у нас

будет людей?

Катя Кос, привет. Эльми,

привет. Я тоже училась

у Егора, примерно понимаю,

что вы проходите, примерно понимаю,

какой у вас контент сейчас

идет.

Я расстроена, честно, я расстроена, что

вы камеры не включаете. Мы живые

люди, мы хотим общаться.

Уроки записать дома я и сама

Мама, вы передать.

Зачем это мне?

Ты известный спикер, включите камеру, пожалуйста.

Одностроение пятничное, реально.

Будет с шутками, с юморезкой.

Я не могу после душа.

Аль, ну, надо как-то выкручиваться, да?

Что ты делаешь?

Я тоже к вам после бассейна вон пришла, прибежала.

Оля-ролер, тоже у нас твои вопросы идут вперед.

Йоу, какие красивые люди все собрались.

Супер, супер.

Давайте начинать.

Давайте 3 минуты мы еще ждем и ровно в 10 минут начинаем. Ну что, я поздравляю вас, все, кто здесь присутствует на Zoom, особенно с камерами, особенно до конца, получают консультацию специалистов по закупке рекламы, которые в совокупе открутили больше примерно 250 миллионов бюджета.

Это абсолютно уникальная коллаборация, которая нигде не повторяется.

Да, у меня очень много любви, энергии, которую я готова вам сегодня отдать.

Я прям накопила, поэтому сегодня будет жестко по полочкам, конкретно чистое мясо, никакой воды.

Вода будет только на первом слайде представление, но такой уж регламент инфобиза.

Надо представиться, а то ваш мозг не будет мне доверять.

Так, что еще? Две минутки ждем, и мы будем начинать. Давайте пока представлю вам сегодня нашу команду, которая со мной сегодня будет заниматься закупкой рекламы вместе с вами. Меня зовут Аня Финаева, о себе расскажу чуть больше. У нас здесь присутствует Яна Котова. Яночка, подними руку.

Яна потрясающий специалист по закупке рекламы, занимается маркетингом больше семи лет. У всех девочек свои агентства по закупке рекламы. Яна открутила больше 50 миллионов рекламного бюджета и руками, и через команду. Настя Евсюкова, добро пожаловать на сторону Светы и включенных камер. Очень рада тебя здесь видеть. Это супер, это супер.

Яна, любовь, Яна, тепло, коммуникация, все ниши пробовала, ну, больше, я думаю, ты мягкие любишь, да?

В общем, Яночка, Яночка, One Love, Ксюша Дронова, Ксюша Дронова, подними руку, абсолютно уникальный кейс в закупке рекламы,

копается в воронках, в ваших окупаемостях, разбитая душная до страха, но с очень хорошей точки зрения,

она пока не поймет, как вот эти 3,5% конверсии не докручено, она от этого не отпустит, за это мы ее и любим.

Ксюша у нас больше специализируется на ТГ, но и на Инстаграме тоже.

Очень сильный профессионал своего дела, тоже больше 30 миллионов рублей откручено руками.

У нас акцентирую на это внимание, потому что это большой опыт.

Чем больше открученного бюджета, тем больше протестированных ниш, тем больше сделано проектов.

Да, это важно.

Ксюшечка, очень рада, что ты с нами.

Очень талантливых девочек я вам собрала.

Дальше. Наташа.

Наташенька, подними, пожалуйста, руку.

Казенная она же Березкина.

Это вообще страшный человек в мире закупки рекламы.

Скажу почему

Каждый месяц она откручивает от 5 до 10 миллионов рекламного бюджета

И, внимание, полтора года все эти бюджеты

Она закупала одна без единого ассистента

То есть проследить за примерно 300 сотнями выхода реклам в месяц

Мы не знаем, как она это сделала

У нас есть внутреннее ощущение, что она робот

И просто у нее там все автоматизировано

И Наташа, у нее какое-то космическое количество своих баз у блогеров, у которых она закупала рекламу, поэтому она может освоить любой бюджет буквально за 3-4 дня. То есть Наташа, ты в нее бросаешь 3 миллионами, она закупает рекламу за 3 дня тебе. Страшный человек, контакт передаем из рук в руки, поприветствуем Наталью.

Так, Танюша Александрова, помаши тоже рукой. Танюша у нас специализируется на баттлах, на сложных коллаборациях, на креативах, на сторис по 15 штук, 20 штук. Может быть, вы видели рекламные коллаборации «Детектор лжи» были очень популярны в начале этого года или в прошлом году.

Таня на команда и Таня были первыми, кто их сделал.

И потом уже их начали все повторять.

И Таня делала большое количество кейсов рекламных, которых вы видели на рынке.

Танюша, тоже тебе аплодисменты.

Очень рада, что ты с нами, наш креативный мозг.

И Катя, беседа.

Катюш, подними, пожалуйста, руку.

Катя, чем уникальна Катя?

Катя приводит людей на мероприятия, конференции.

И Катя умеет закупать аудиторию по бартеру на мероприятия.

Это страшный человек, потому что обычно закупщики не берут бартер, потому что это геморройно, долго, не факт, что получится.

А Катя научилась это делать и делает это восхитительно.

Собирает конференции, собирает мероприятия на разные темы.

И у нее достаточно большие базы блогеров, которые приходят на события.

Все, на этом я представила команду, аплодисменты Кате, Катя себе аплодисменты, сам пришел, сам похлопал, правильно, если сам на своей шутке не смеешься, никто не посмеется.

Так, Наталья Фетисова к нам присоединилась, Валя к нам присоединилась с камерой, Анастасия, я вас целую всех, кто с камерами, просто дай вам Бог здоровья, пусть ваши бюджеты окупаются, x 500 миллиардов тысяч всегда в ваших проектах, аминь, благословляю.

Супер, мы начинаем лучшее обучение. Да, будет весело, будут шутки. Шутки будут разные. Если буду жестить, то дайте знать. Интересно, какие минимальные бюджеты могут быть для эффективной работы. Сейчас все расскажем, вообще все расскажем. Все, окей, поехали, мы с вами начинаем. Как говорит моя мама, поехали в лес за орехами и стартуем.

Стартуем. Так, вас меня слышно, видно? Быстрый опрос. Напишите, пожалуйста, в чат, плюс у кого был опыт закупки рекламы и минус, если вообще не было никакого опыта.

Сразу второй вопрос. От нуля до десяти. Опишите, насколько успешным был ваш опыт в закупке рекламы. Если он был. Супер, у нас люди уже с опытом. Огонечек огненный. Дальше. Напишите мне, знаете ли вы, как нанимать закупщика рекламы. Да или нет. Вау, Аня, супер, 10 с первого раза попала. Красотка. Нет, отлично. Отлично.

Значит, смотрите, что я услышала, услышала, отлично, значит, зайдет вам сегодняшняя тема, значит, смотрите, что я вам точно гарантирую, сейчас будет акцентирующий внимание триггер, но 100% я вам гарантирую большой профессиональный, я интересный спикер, извините, сразу извиняюсь за это, но мне нужно вас подсобрать,

Я вам 100% гарантирую большой профессиональный такой катарсисный оргазм в конце этого выступления, но для этого есть одно условие. Вы должны быть на эфире примерно с 30-40 минуты, когда мы начнем разбирать дорожную карту закупки рекламы до конца.

Вот если вы будете в фокусе сидеть, думать, вникать, я гарантирую, что в конце будет вот так, типа ебать, так вот как это работает, то есть вот это 100% будет так, это факт, это я вам не обещаю, но вот это будет максимум из того, что мы могли сделать для вас.

Для этого нужно присутствовать от темы дорожной карты закупки рекламы.

Если хотите уйти куда-то, уйдите лучше сейчас на 20 минут, потом вернись.

И до конца.

Это важно.

Не отвлекаться на телефоны, не терять мысль, чтобы в конце у вас случилась эта штука.

Я все понял.

Вот так должно быть.

Супер.

Все.

Наконец-то водопад прекращаем.

Работаем.

Итак, друзья, мы сегодня пришли к вам с темой «Основные правила закупки рекламы и вообще все, что касается закупки рекламы». Кто я такая, почему вообще меня нужно слушать, почему Егор меня сюда пригласил. Мой опыт работы с блогерами 10 лет. Я закупала рекламу у блогеров, когда в Инстаграме не было сторис. Мой первый проект был у Сергея Косенко с пледами с рукавами, где мы бесплатно их отправляли и получали публикации от Сергея Лазарева.

Открученный бюджет этими руками больше 50 миллионов рублей. Мои ученики перевели клиентам более 3,5 миллионов аудиторий. Сейчас уже больше данные на прошлый год. Я спикер на обучениях Егора Пырикова, Надин Серовский, София Рожно, Слава Молостова, Евгения Зеленова, Алиима Маситова, Виталия Антонова и более 25 других обучений.

Я наставник в прошлом вип-группы Романа Жилина на его программах по трафику, экс-ментор команды по закупке рекламы у Александры Беляковой. Мы закупали ей рекламу два раза в самом начале ее пути, и все дальнейшее время, из исключением одного периода, у нее работают выпускники моих программ, я их знаю и туда рекомендовала.

Я экс-руководитель отдела по коммуникациям с блогерами у Сергея Косенко. Я работала с большим количеством блогеров-миллионников, это моя специализация, и я создатель сообщества комьюнити «Пирожки рекламы», где собрано больше уже 3300 закупщиков рекламы, менеджеров, блогеров и экспертов закупщиков в районе 500 там.

Также у меня, естественно, есть свои обучающие программы, я автор курса «Эффективный закупщик рекламы» и все такое прочее, добавляйтесь в инстик, всех люблю, в сторис много танцую.

Итак, что сегодня, с чем вы сегодня уйдете, что мы сегодня разберем?

Первая тема, она будет отдельная от всего выступления, как нанимать закупщика рекламы, разбираем с вами отдельно.

Дальше мы начинаем погружаться в сам процесс, потому что в 90% случаев вы не будете закупать рекламу сами руками. Кто-то настраивает у себя in-house, отдел по закупке рекламы, но чаще всего все идут, нанимают закупщика рекламы, и первое, с чем нам нужно разобраться, сколько он стоит, как доверять ему бюджеты, где его искать, и все-все-все касаемо этой темы.

После этого, когда мы разобрались с наймом и делегированием, мы начинаем погружать вас во весь процесс закупки рекламы от начала до конца, максимально бережно, максимально с любовью, показывая и разжевывая каждый шаг, чтобы вы, моя задача, чтобы вы вышли как собственник бизнеса с пониманием бизнес-процессов закупки рекламы, на которое вы можете влиять, на которое вы не влияете, влияете ваша команда, как вам с этим взаимодействовать.

Это первая задача. И вторая задача, чтобы вы вышли с пониманием, какой конкретно тип коллаборации, какая рекламная стратегия применима именно для вас, для студентов Егора.

Пожалуйста, запишите себе сами свои намерения на выступление, чтобы вы с ними сегодня вышли. Сфокусируйте, пожалуйста, свой мозг.

И вот в этом втором большом блоке моя команда будет рассказывать, как закупить рекламу от и до дорожная карта закупки рекламы. Дальше рекламная подача, что это такое, как ее написать, основные правила рекламной подачи. Мы разберем стандартные форматы продвижения с примерами, закупка на 4, 5 сторис, закупка на 1 сторис, авторство, репосты.

Разберем все типы продвижения с примерами, мы вам все покажем в скринах, ответим на вопросы, и нестандартные формы продвижения, которые там появились и активно существуют последние полтора года. Тоже с примерами.

Дальше мы с вами разберем, как вот этот пункт, в котором теряются, ребята, 85% ваших денег, продюсерских, нету вот тут информации у нас, знаний нету, как мы вводим трафик в воронку продаж, как мы соединяем рекламную подачу, офферы на лендосе и отдел продаж вместе, чтобы вы свои деньги сохранили и приумножили.

Из-за того, что очень большое количество людей не делают этот пункт, не соединяют закупщиков с командой, жлобят показывать информацию, не дают обратную связь, не дают дашборты.

Мы разберем, что нужно сделать для того, чтобы вы не потеряли трафик на этапе ввода воронку.

Ключевой момент.

Естественно, разберем, как смотреть аналитику и окупаемость реклам.

Это очень важно, да, то есть вы должны понимать, как помимо очевидных факторов типа выручки, как вы поймете, что реклама зашла на один уровень ниже, да, то есть не на выходе у меня было 2 миллиона, стало 7, а вот на выходе, как мне понять, что конкретно эта реклама окупилась, да, какие здесь есть риски.

И как вам вот эта часть, вот это, вот это профессиональный оргазм, помним, вот это вот все вместе дает нам приятное, хорошее ощущение в конце и понимание, как это все работает.

Вот это мне важно, чтобы вы были от и до.

Также, дальше, после этого большого куска мы разберем цены на рекламу у блогеров в 2024 году, средние показатели за цену подписчика по нишам, мы вам дадим, расскажем, сколько в вашей нише стоит подписчик, и почему он столько стоит.

Я думаю, мы сделаем маленький перерыв небольшой, и потом мы покажем вам эффективные, лучшие коллаборации, ну не лучшие, эффективные коллаборации с прошлого нашего выступления, что на этот год накопилось, какие были классные, успешные кейсы, чтобы вы могли посмотреть и отобразиться, что от этого я хочу повторить у себя в компании, в своем блоге, в своем бизнесе.

И разберем специфику, как они происходили, куда вели трафик, в какую воронку его вводили.

Это вообще ключевой фактор, запомните эту вещь.

Вот трафика в воронку продаж.

Без него денег в кате нету, все просто.

И ответы на вопросы.

Время выступления длинное, но потом всем дружно после него предлагаю идти пить ProSek в пятницу вечером.

Но если мы досидим до конца.

Окей, как вам программа? Напишите, пожалуйста, в чат, норм, не норм или отстой, типа, о, Егор, приветик, я уже в шоке, да, я тоже, презентация закрепленного видео чуть закрывает презу, ага, услышал, спасибо, спасибо, вот так вот сделаю, а, давайте я себя вообще уберу, супер, мне нравится, супер, отлично,

Умоляю вас, вот сделать телефоны, вот так смотрите, авиарежим, выключили, перевернули, завтра посмотрите рилсы, не умрете, зато сегодня всю эту информацию к себе примите к сведению, хорошо?

Супер, поехали.

Время выступления мы закладываем примерно 3-3,5 часа.

Блин, мне так некомфортно, когда я себя не вижу, я извиняюсь, можно я быстро верну это обратно, а то у меня ощущение...

Я себе уже всё сломалась.

Ладно, хорошо.

В чате мне там, Ленар, пишите, если что-то.

На свадьбах тоже выступает, кстати.

Это за отдельную плату.

А мы тебя видим.

Ладно, я как будто в психушке.

Я даже со мной наблюдаю, а я никого не вижу.

Не, мне надо видеть.

Господи, простите, как это вернуть?

Так, сейчас.

На самой презентации, вон, где написано, говорит Олеся, нажми туда, вот справа, еще, еще, в другую сторону веди, в другую, в другую, еще веди, еще, не туда веди.

Ура!

Вот.

Право.

Все, все, вы спасли этот день, спасибо.

Все, огонь.

Все, поехали.

Итак, какие у нас варианты закупки рекламы в целом существуют, да, то есть как мы закупаем?

Первое, вы можете пойти и закупаться сами, да, то есть вы можете сказать,

Закупщики просят 15-20% от бюджета.

Что я там не видел в этой же закупке рекламы, я пойду разберусь.

Если вам повезет, все будет хорошо.

Чаще не везет.

В 85-95% случаев все равно потом идете искать команды.

Второе.

То есть, первое, сами.

Второе.

При помощи закупщиков рекламы, отдельных людей.

Третье.

Обращение в агентство.

Это по факту тот же самый закупщик, но с помощниками.

И в этом случае у закупщика больше стратегической информации в голове.

И четвертый вариант – это когда вы уже что-то понимаете в закупке рекламы, у вас есть большой опыт,

и вы в данном случае выбираете «Таня, мне нужен закупщик за 10% от бюджета, который будет руками это все выполнять, у меня инхаус».

Про специфику этого тоже расскажу.

Сразу пишем в чат на ближайшие 3,5 месяца.

Егор вам дает задание 20-30% реинвестировать в трафик.

Как вы будете закупать рекламу?

Пишем мне в чатик.

Дальше. Скорее всего, сами закупать не будете, но если будете тоже молодцы,

мы начинаем с самого важного. Критерии выбора закупщика рекламы.

Дорогие мои замечательные друзья, идем по этому списку.

Первое, на что вы обращаете внимание, я вам дам список чатов,

список контактов, в которых вы разместите свои вакансии на закупщика рекламы.

Я вам дам еще 80 контактов, которые учились у меня на программе,

и всех своих конкурентов, пишите им напрямую.

Мне абсолютно главное, чтобы вы нашли своего человека.

К вам обратились, не знаю, 30 закупщиков.

Таня, как мне выбрать? Я ничего в этом не понимаю.

Первое, что вы смотрите, естественно, кейсы.

Кейсы с окупаемостью.

Открываете кейсы и смотрите, посчитана там вообще окупаемость или нет.

Если не посчитана окупаемость, мы сразу понимаем, человек об этом даже не думает.

Хорошо, если она посчитана.

Вопрос, как понять, что она не фейковая?

Если вам понравился человек, дошел до этапного финала отбора,

Напишите человеку, с кем был сделан этот проект, запросите обратную связь по данному закупщику, да, если у вас уже 2-3 на финальной гонке их осталось.

Дальше, очень хорошо, задайте закупщику вопрос, был ли у него доступ к заказам, к дешбордам, работали ли они в команде вместе с заказчиком,

если да, это очень хороший плюс, это как бы, значит, человек еще подальше думает, да, но иногда заказчики сами не дают.

Дальше, естественно, это опыт работы в схожих нишах.

Почему? Если вы психолог, и ваш закупщик закупил на 3 миллиона рублей рекламы психологу хорошо, там год назад, например, или полтора года назад, у него как минимум есть все эти базы, у кого заходила реклама, у кого не заходила.

У закупщика, который будет работать первый раз в этой нише, тогда он должен очень сильно это любить и очень сильно этого хотеть, потому что у него как бы тяга создать необходимое количество рекламных интеграций должна быть выше, да, либо обмениваться базами.

Поэтому опыт работы в схожих нишах, да, это, с одной стороны, вы можете мне сказать, что это минус, в смысле он закупал конкурентам, но здесь нужно смотреть на срок, и закупщики, грамотные закупщики умеют это разводить, да, то есть, может закупать на психолога, на нейропсихолога, а здесь, например, медитации, и он может ходить к одним и тем же блогерам в течение полутора месяцев, например, он же по своим базам понимает, у кого когда была реклама, да, поэтому это здесь скорее плюс, обращайте на это внимание.

Дальше. Опыт от года, если вы хотите, чтобы он сам принимал решение о блогерах, а не вы. Здесь бывают три варианта развития событий. Закупщик сам выбирает блогеров, вы ему говорите, Таня, отвали, я тебе плачу деньги, выбирай сама этих блогеров. Второй вариант. Нет, ты, конечно, отвали, но покажи мне свою табличку, я их выберу, ладно? Ну, то есть вы как бы еще чуть-чуть проверяете, где-то согласовываетесь, где-то состыковываетесь.

И третий вариант, когда вам закупщик предоставляет подборки и вы выбираете блогеров сами, в конечном итоге мы не очень это рекомендуем, потому что тормозит работу закупщиков, но такие заказчики тоже есть.

Поэтому здесь, если вы хотите, чем больше вы делегируете закупщику рекламы, тем опытнее он должен быть. Но вы также должны понимать, что существует релевантность. Если закупщик в рынке год, полтора, два, три, то здесь он стоит в районе 15-25% от бюджета. Дальше я это расскажу.

Но в среднем по больничке год-полтора достаточно, если человек открутил много бюджета, для того, чтобы это был уже такой плотный, хороший, нормальный закупщик, которому можно доверить тестовую закупку там 100-150-200 тысяч рублей.

Никогда записываем в заметки, в ручки, куда угодно, никогда в жизни мы не даем на тесты больше 150-200,

закупщик меня ненавидит, но извините, предпринимателей first, не даем больше в одни руки на тестовый период бюджет,

тот, который вам не страшно потерять, 20 тысячам не хватит, 30 тысячам не хватит,

Ну, разберем, что делать с такими бюджетами, но вот окей, вам потратить 150-200 тысяч, не надо никогда в жизни. Взяли таблицу самого лучшего закупщика от Егора, он его просто обожает, Егор, прости меня, от меня, от, я не знаю, от самого известного человека в мире, такие, все, мне сказали, ты супер, держи 5 миллионов, иди разбирайся.

Мы так не делаем. Сколько я видела слитых бюджетов, испорченных взаимоотношений, всегда тесты, вне зависимости от того, где вы его взяли, как вы ему доверяете, как вы его нашли. Нет, 150-200 тысяч. Сначала ваша задача почувствовать вот этот запах первых денег с рекламы.

Это будет дальше. Расскажу. То есть вместе с закупщиком, когда вы находите своего закупщика, вы должны, вы синхронизируетесь на первых этапах, на дорожной карте закупки рекламы, вы это поймете. Вы должны выверить тип коллаборации рекламы, которая вам подходит. И самое важное, как вы будете эту аудиторию принимать, родные мои замечательные.

Вот вам закупщик приведет 100 человек, 150 человек, что вы с ними сделаете, сколько вы продадите, и это полностью ваша зона ответственности, да, то есть, если, не знаю, одному эксперту приведут 100 человек, он продаст, не знаю, сделает 50 диагностик, продаст 10 диагностик, там, по 300 тысяч, и он с этих 100 человек заработает 3 миллиона, есть такие кейсы.

Ко мне приходили люди, я говорила, это невозможно, они потом это делали, я была не права. Такое тоже было. А кому-то приведут, был опыт запусков с блогерами-миллионниками с огромным трафиком на минус 4 миллиона. Поэтому здесь абсолютно ваша продюсерская зона ответственности огромная. Принять эту аудиторию, которую вам закупщик дает.

И вот на этом первом этапе закупщика рекламы, что вам нужно сделать? Выбрать человека, 150-200 тысяч тестов, быть включенным в процесс и ваша совместная задача начать работать как часовой механизм, когда есть одна шестеренка и вторая шестеренка, и они должны поехать.

Пока у вас шестеренка не поехала, вы ему бюджет не увеличиваете, не увеличиваете ему бюджет, вы должны понять, все, мне пришли люди в директ, я им продал 3 рубля, заработал 8, все, у меня все окупается, и тогда вы только расширяетесь, поэтому были случаи, отдельно проговариваю обязательно, никаких миллионов на тестовую закупку мы не даем, даже миллион не даем.

Если вы готовы выбросить в окно и не предъявлять потом никому претензии за вашу ответственность, окей. Дальше, соответственно, средненькая по больнице, вот полтора года человек уже может принимать решение, да, конечно, это зависит, я не отключала камеру, Олеся, это не я, может быть, я что-то ткнула, но я не хотела.

Это важно. Если человек до года в профессии, да, тоже может быть классный профессионал, но частенько бывает, что не набили руку. Закупщики должны набивать руку.

То есть самая лучшая школа, как бы у Аяза была, в том плане, что они там откручивали, каждый закупщик откручивал по миллиону, полтора, два, они уже выходили через 10 месяцев седые после этого проекта, но зато у них были огромные базы, да, вот в памяти даже, которые они помнят, и они уже чувствовали накрутку, они уже это все определяли, да, то есть поэтому нужно смотреть и на открученный бюджет тоже, и на окупаемость.

Дальше. Обязательно должны быть причины, почему он хочет с вами работать. Это важно. Ну, то есть, сами знаете, мотивация сотрудников, но если закупщик не хочет с вами работать, и вы понимаете, что он берет проект ради денег, не берите его. Не берите его. Ну, как бы не будет вот этой нативности, не будет, как бы не будет этой энергии дальше продолжать двигать ваш проект.

Здесь очень часто выгорают закупщики, потому что вся профессия построена на личном общении. По 50 диалогов в день, реклама, контроль, он должен по-хорошему быть в вас немножко влюблен, ваш закупщик рекламы, он должен минимум по-хорошему быть ок, если он вас знает, либо вы чувствуете, что человек сам вовлечен, он с энергией, он вам эту энергию приносит.

Обязательно задайте вопрос, состоит ли он в закрытых чатах.

То есть какие закрытые чаты тоже я вам дам.

Пирожки рекламы, мое комьюнити большое, сообщество Олеси Кулик,

Санитар Леса, Аллея Обманщиков.

Это такие закрытые чаты, по которым можно понять,

насколько вообще тоже человек глубоко разбирается в профессии.

И где он вообще блогеров вам будет искать?

Он вам будет искать только в Инстаграме или он будет искать, например,

и в чатах тоже, тоже себе галочку поставьте.

задайте вопрос, сколько открутил всего бюджета, это важно,

потому что если ваш человек открутил миллион бюджета,

если ваш человек открутил 40 миллионов бюджета, это большая разница.

Да, да, конечно, 40 миллионов тоже можно слить,

но гораздо сложнее, чем миллион, правильно?

Поэтому мы смотрим, сколько денег он открутил,

и потом мы смотрим кейсы с окупаемостью, да,

вообще там смотрим, там сопоставляем и так далее.

Дальше, и посмотрите еще на показатель,

сколько в среднем он работает в проекте, да,

То есть посмотрите, задайте вопрос, как долго ты работаешь со своими текущими клиентами.

Если закупщик работает на одном месте год, полтора, два, и у него таких 300 бельных клиентов,

замечательно, роднули мои, замечательно.

Мы такого берем, аж бежим.

Да, не ключевое, но важное.

То есть это значит, такой человек скрупулезно подходит.

Если вам нужно долгосрочное сотрудничество, обращаем на это внимание.

Но это вообще ни разу не значит, что если он прыгает с проекта на проект, и у него было 80 ниш, как у Вики Паршиной нашей, просто все, что можно, где она переработала, что она плохой закупщик.

Нет, наш итог, мы должны найти наш мэч в конце нашего подбора.

Дальше.

Дальше.

Это критерии выбора закупщика рекламы.

Вся презентация у вас будет.

Дальше.

Существует три категории оплаты услуг закупщиков рекламы.

Вы должны понимать, что вы платите за ответственность, которую вы передаете.

10% от бюджета – это руки.

Это проконтролировать выходы реклам.

Здесь может пропускать накрутку человек, а накрутка – это купить накрученного блогера,

это просто выбросить ваши деньги в окно.

Но может и не пропускать.

Это руки.

10% платят в рекламных агентствах крупные закупщики рекламы.

8-7%, да, то есть что делегируется таким закупщиком,

таким подбор рекламных площадок, но не утверждение,

вы должны это понимать, что утверждение рекламных площадок

это второй, третий пункт уже, да, то есть это выбрать,

представить вам таблицу из 50 блогеров, вы из них выбираете,

кому вы идете, дальше человек проводит эти рекламные

коллаборации, интеграции, и такой человек не погружается

в воронке, у него на данном этапе

недостаточно маркетинговых знаний

разговаривать с вами на одном языке.

Может, есть исключения

такие, но я видела мало таких

за последние три года. Дальше.

До года, и давайте

даже здесь вопрос не в сроке,

а в компетенции. Вот есть

закупщики, которые берут там 10, 15,

20 тысяч в месяц фиксы

или за проект, и

10-15% от бюджета. Это уже

такая средняя по больнице ставка.

Вообще, в целом, за последний год гораздо

стали брать закупщики, связано это с тем, что многие, кто обучает закупщиков, стали сразу им говорить,

после курсов берите 20%. Я с этим в кардинальном вообще пути не согласна. 20% для меня стоят закупщики

год, два, три в нише топовые, самые лучшие, замечательные. Из чего вдруг закупщик должен брать 20% от бюджета,

когда он не понимает вообще, что такое воронка продаж, не может ее проанализировать, не может в нее углубиться,

задать обратную связь предпринимателей, я лично не понимаю.

Вы должны знать, что сейчас и так учат.

Стоит ли эта работа того, да, но через наработанную экспертизу.

Поэтому здесь, вот это уже такие, знаете, я их называю категорией управляющие.

Закупщики, такие закупщики часто работают в агентствах управляющими,

и они у нас уже принимают решения за блогеров,

они могут вести проект от и до ваш, но вы с ним всегда работаете в связке.

Вообще, к сожалению, закупка – это не та штука, которую ты полностью даешь на аутсорс.

Все блогеры, которых я знаю, 400 тысяч аудиторий, 500 тысяч аудиторий,

если они продают из блога, если они снимают контент, 10 миллионов в месяц,

а ну вот 50 миллионов, не знаю, только, кстати, они погружаются в закупку,

и они выбирают все равно крупные коллаборации сами.

Ну, конечно, вы за 500 тысяч к вам покупаете, надо посмотреть, у кого, да?

То есть мы все равно сразу психологически вас настраиваем к тому, что закупка – это часть вашего бизнеса, и она… То есть как бы не будет такого, вы такие отдали, и пусть она там самоработает.

Может быть, но это скорее реже, чем чаще. Все-таки ваше внимание нужно, как и на другие бизнес-процессы.

И третья категория, оклад 25-50 тысяч и 20-25% от бюджета, это профики, это такие уже мастодонты, если можно так сказать, это с большими окрученными бюджетами, у меня девочек много, столько денег берут, и это оправдано, когда ты открутил 40-50 миллионов бюджета, когда ты большой, сильный, у тебя все базы есть, ты все знаешь, идешь, работаешь.

К слову, если вам вдруг кажется, что это дорого, то скажу, что в Дубае, например, там ставка начинается от 30% плюс ставка за контракт в целом, который ты еще сверху оплачиваешь в тысячах долларов за маркетинг.

Поэтому как есть.

И вы платите за принятие решений.

Какие здесь есть вопросы по оплате работы закупщиков?

То есть из чего она состоит оклад?

окладная часть, которую закупчик получает в любом случае,

если вы ему сначала приходите и говорите, у меня есть полмиллиона на продвижение,

а потом в конце даете ему 50 тысяч, и человек рассчитывал там свою зарплату

условно на 65 тысяч рублей, а заработал в итоге там 5 тысяч рублей,

да, и поэтому закупчики страхуются вот таким вот образом, да,

то есть это такая, плюс это ведение проекта, это даже не страховка,

а это менеджмент проекта, бриф, собрание информации, сбор всей информации, все необходимое от вас получить, изучить целевую аудиторию, и вот это вот, вот это вот все, плюс проконтролировать выходы рекламных интеграций, это окладная часть.

Накладная часть, процент от бюджета здесь, как договоритесь.

Ну, то есть, скажу честно, есть проекты, которые меньше 20%, я, например, даже смотреть не буду,

потому что какая-то ниша сложная, тяжело, непонятно, то-то-то.

А бывают проекты, которые просто вот химия у тебя случается с клиентом и закупщиком,

и реальные закупщики такие, да давайте мы вам за 15 закупим, нормально, весело, повеселимся, классно сделаем.

Да, так, если они сольют этот бюджет, все равно это немножко другое, это следующий этап,

этот договор с закупщиком рекламы – это зона ответственности.

Потому что это такая тема, что значит сольют бюджет.

Вот это тот вопрос, который я говорю, чтобы он слил бюджет,

вам нужно отдать ему 5 миллионов руки кэшем и ничего не проконтролировать.

Ну, то есть в этом случае он сольет бюджет.

Поэтому давайте учиться, из чего он состоит, чтобы этого не происходило.

Так, окей, да, то есть это оклад, это процент от бюджета,

это как работает рынок сейчас.

И третья история, да, что у нас есть, где ссылка, ссылки мне здесь нет, спасибо большое.

Так, и у нас еще есть отдельное написание рекламной подачи, да, у нас есть отдельное написание рекламной подачи,

почему это всегда оплачивается отдельно, почему, я вам, смотрите, даю такие инсайтики,

вот, потому что я с закупщиками общаюсь три года, три года уже рекламу не закупаю сама,

но тусуюсь в их тусовке, и я понимаю, как они мыслят, и мне хочется вам вот как бы передать вот эту их логику,

А вы дальше стройте из нее ваш каркас, да, стройте из нее ваш калейдоскоп.

И также есть услуга написания рекламной подачи.

Рекламная подача очень часто оплачивается отдельно, часто она включена в этот бюджет.

Объясню, почему, какая логика, почему это по-разному, да.

Во-первых, рекламная подача стоит от 3 тысяч рублей, от 1000 рублей,

от, вы можете ее по бартеру просто за отзыв тоже найти в чатах, найти специалиста, кто вам напишет,

До 100 тысяч рублей такие кейсы тоже знаю, когда есть специалисты, которые меньше просто не берутся за нее писать.

В среднем 5, 10, 15 тысяч рублей, 7, 8 тысяч рублей – это ваш рекламный креатив, который интеллектуально принадлежит вам.

То есть, когда вы платите за него деньги, когда вы его получаете, он всегда у нас креатив, вы понимаете, что он рабочий только после тестовых реклам, тоже это разберем.

и когда он уже конвертит в определенное количество кликов в рекламной подаче,

там в 7-8 кликов средняя по больнице, по рынку, он конвертирует,

мы понимаем, что он работает, и это ваша интеллектуальная собственность.

Конечно, рекламный креатив работает только в совокупности с правильно подобранными блогерами,

с правильной целевой аудиторией, но тем не менее это такой отдельный креативный момент.

Еще скажу лайфхак, почему закупщики стали брать за это деньги,

потому что собственники приходят, и за месяц у них

давай напишем эту подачу, давай напишем эту подачу,

давай напишем эту подачу, и закупщик в итоге сидит

и пишет 18 тысяч этих подач.

Это неплохо, но даже если они берут, например,

3 тысячи рублей за эту рекламную подачу,

то вы будете отсеивать хотя бы у себя из головы

ненужные идеи.

То есть те, которые 20 идей не очень,

давай протестим 3.

Такое тоже бывает.

Бывают ли закупщики, которых можно найти в штат

за 50, там, 70, 80 тысяч рублей, конечно, да, такое тоже бывает,

Headhunter в чатах тоже можно таких поискать, но в большинстве своем

все-таки много работают с процентами бюджета, но зарплатники тоже есть,

тоже с ними взаимодействовать можно, у меня чуть поменьше опыта,

но Headhunter, много таких ребят есть.

Сразу, что касаемо работы с закупщиками рекламы и в целом закупки, у меня совет сразу воспринимать это как долгосрочную задачу от 2-3 месяцев, 6 месяцев, которые вам постоянно перманентно нужно будет по чуть-чуть разбираться и решать ее фоново, постоянно с анализом и корректировкой.

Вот эту штуку очень часто у экспертов ее видим. Ну вот сейчас типа я отдам бюджет, они слили. Нету такого. Ну сейчас я продюсера позову, он мне денег заработает. Это вот туда же. Все мы знаем, что работает, когда эксперт вовлечен, когда продюсер вовлечен, закупщик вовлечен, все работают как команда.

Дальше.

Да, вы можете задать вопрос, соответственно,

из чего состоят эти деньги.

А можете мне ссылку прислать, чтобы я вам это

открыла, потому что я

не могу показать

в чат.

Сейчас посмотрю.

Ага, вижу.

One second, родимые мои.

Сейчас, одну секундочку.

Майндкарта

Если вас интересует вопрос

Что входит в саму закупку рекламы

То входит вот это

Мы даем вам эту майндкарту

Она у вас тоже будет прикреплена

И если вы хотите от и до

Сами в индивидуальном порядке

Дома посмотреть

Что состоит в закупку рекламы

Вот пожалуйста

Первый этап

анализ, бриф, работа перед продвижением, потом подготовка к закупке, подготовка проекта, подробный анализ, анализ изучения, формирование метрик, анализ конкурентов, анализ заполненного брифа, дальше, согласование материалов, потом только четвертый этап, закупка рекламы, только четвертый этап, потом заключительный этап, проанализировать эту всю историю, предоставить данные, контроль выхода реклам, аудит вообще, как прошел проект,

Сознанительная история с коммуникациями, что входит в окладную часть. Мы эту майндкарту вам тоже предоставляем в свободном доступе. Пожалуйста, можете ее смотреть, изучать. И обычно закупщики приходят на созвон частенько с этой майндкартой, чтобы вам время сэкономить в подборе сотрудника. Вы можете один раз уже ознакомиться с ней и потом не слушать это каждый раз на каждом созвоне.

Да, очень важно здесь донести, что закупщикам нужно саностроиваться. Здесь, ребята, Ленара, умоляю, просто отдельным текстовым куском ребятам шаблон вакансии на закупщика. Что мы пишем в вакансии? Просто передаете это своим HR-ам, передаете своей команде. Дальше будет веселей.

В выступлении запрос. Ищем закупщика рекламы. Какого? Вы ищите в команду на аутсорс на проект. Ссылка на ваш проект обязательно. Просто берете, заполняете эту вакансию и рассылаете тупо в чаты, которые мы даем в следующем слайде.

Какая у вас ниша? Что вам важно, чтобы был какой опыт в закупке рекламы?

Да, то есть, чтобы человек описал, какой у него опыт.

Какой у вас планируемый бюджет, либо какой у вас планирование, вот дальше, цель по привлечению подписчиков регистраций.

Какая у вас цель? 5000 подписчиков, 1000 регистраций.

У вас 100 подписчиков в Телеграм вам нужно привести или 500 подписчиков в Инстаграм вам нужно привести, да, то есть, сразу запишите это в вакансии.

Мне в год приходит 650 заявок на закупщика рекламы, и большинство из них это, Таня, дай закупщика. Я пересылаю, вам пишут 40 закупщиков, вы их потом разбираете полгода, сядьте один раз, напишите одну вакансию с ответами на все вопросы. Вам лично, как продюсеру, это облегчит жизнь.

Дальше, сроки, вам нужно ежемесячный закуп, вам нужно под запуск, вам нужно разово, вам вообще нужно как. Дальше, вы ожидаете цену подписчика, либо цену регистрации. Если у вас есть какой-то пример по ориентирке, по закупке, который у вас был до, либо у вас есть какое-то понимание, что вы хотите, то мы его здесь указываем.

И дальше нужна ли вам консультация вообще по закупке рекламы, да или нет, потому что часто люди приходят, они еще не понимают закупки рекламы, и они, типа, они бы, ну, как бы, можно просто сказать закупщику, объясни мне от начала до конца, как это все работает, мне нужно погружение, я там ничего не понимаю, или я первый раз, или я не первый раз.

И контакт на связи, куда писать, откликаться. Умоляю, Ленара, дай вот эту штуку текстам ребятам, потому что вы просто выберите нужные вам пункты и идете отправлять там в чаты, в контакты, которые я вам даю.

Да, то есть вот, пожалуйста, как ищут вакансии, успешные, нормальные поиски закупщика.

Контакты. Мы вам даем абсолютно все контакты, которые у меня есть.

Свои, конкурентов. Первое, что я вам собрала?

Собирала, Егор, старалась для тебя, не знаю, тут ты нет, обновляли мы все для тебя.

Значит, здесь у нас сейчас 18 закупщиков рекламы, еще там есть таблицы, в которых другие.

Что здесь есть? Первое. Все бюджеты закупщиков в одном месте, кто сколько открутил. Что, какую роль выполняли в закупке? Выполняли руками сами, закупали с ассистентом, закупали с командой, какую зону ответственности выполняли.

Какие проекты вели? Это были ваши проекты или вы закупали в рамках агентства? Я все это собрала за вас уже. В целом, можете вот это передать HR, и он вам должен выбрать человека. Все ниши, с которыми вы работали в одном месте всех этих закупщиков. Если надо, я вам открою полный доступ к таблице, там будет 90 человек. Пожалуйста, работа вся сделана за вас.

Да, мы ее собирали 3 месяца, 3,5 месяца.

Закупаете ли по бартеру?

Если у вас бартер, писать вообще этому закупщику или не писать?

На каких площадках продвижение вообще осуществляет человек?

В какой нише были лучшие результаты?

Вы сейчас охрените, что я вам там подготовила.

В какой нише были самые лучшие результаты?

Все прописано по нишам.

С какими нишами хочу работать?

Яна, у Ирмы запросите полный на 90 человек и предоставьте Егору, ладно, на 90 человек все вместе.

С какими нишами точно не хочу работать, беру ли сейчас проекты, ни у кого нет такой таблицы на рынке, реально, мы задушнили очень сильно, медийные клиенты, с которыми работали, и теперь, внимание, внимание, результаты по каждому проекту каждого закупщика за всю их жизнь, я не прикалываюсь, вот, то есть, вот этот бюджет, который вы видите вот в этой таблице, вот, давайте, кого я ткнула,

Давайте первого, вон, 17,5 миллионов.

Кто это? Алла Змитрович у нас.

Вот этот бюджет, он не с потолка взят.

У вас здесь таблица, в которой расписаны все его проекты,

откуда этот бюджет складывается, какие были результаты,

куда закупали, какая средняя цена подписчика,

которая средняя цена регистрации, средняя цена клика, где она есть,

а у кого-то еще обратная связь от клиента со скриншотами.

Все это собрано в одной таблице.

В целом можно было дать вам эту таблицу и не выступать уже.

Но зачем, если можно выступать?

Мы вам сделаем расширенную версию, в которой будет 87 человек или что-то типа того.

Как вам идея вообще?

Как вам?

Да, да, да, да.

Пожалуйста, отметьте stories, потому что у меня так приятно будет сейчас аудиторию собирать.

Реально, ребят, мы старались, чтобы эта таблица смогла существовать.

Каждый из закупщиков заплатил мне очень сильно много денег.

прошел обучение, я их всех заставила месяц собирать вот эти все свои аудиты,

и еще и не всех сюда включила.

Еще отсмотрела, кому я доверяю, кому я не доверяю.

Я отсмотрела каждого.

Да, все.

Так, next.

Поэтому эта таблица у вас.

Такая же, а вот отдельно таблица кураторов,

это кто у меня преподает, и таблица учеников, кто обучается,

и там, и там есть сильные.

Дальше, где можно найти пирожки рекламы,

у нас есть комьюнити, в которой вы можете вступить,

три тысячи в полгода стоит, смешно.

И там, сейчас вам покажу,

вы каждый день, люди покупают и продают рекламу.

Там у нас очень много закупщиков.

Вы видите, да, я эту табличку,

этот, Телеграм.

Да, вот, вот так он выглядит.

Сейчас, Финаева и блогеры называются.

И здесь вы можете покупать и продавать рекламу.

Вон, у меня новый блогер,

покупайте рекламу,

ищу такую-то рекламу,

хочу купить такого-то блогера,

то-то-то.

Каждый день у нас тут по 30-40 объявлений.

Велком, заходите.

Тоже здесь очень много закупщиков.

Вон, 3349 человек.

Да, но это больше такой внешний рынок.

Дальше.

Родные мои.

Вот список моих прямых конкурентов.

Забирайте.

Не подошел вам кто-то из таблицы?

Ради бога.

Не подошли вы, не нашли в пирожках?

Ради бога.

Идете к Саше Самородовой,

идете к Олесе Кулик,

идете к Свете Клениной,

к Яне, Ксюше,

к Тае,

с теми самыми вакансиями,

говоришь,

Финаева наебала меня, не дала нормальных

закупщиков, дай ты нормального.

Вот так вот, да, наврала на

выступление, никому в этой жизни верить

нельзя, так что давай ты

меня хоть не подведи. Все,

дала, вот прям пишите, прям в Телеграм,

все эти данные у вас будут. Дальше.

Собеседование в Зуме.

Что нужно давать закупщику?

Это мы только первую часть с вами берем. Что нужно

давать закупщику? Что нет? Первое.

Рассказать воронку продаж, куда нужен

трафик. Обязательно всю воронку

показывайте от и до. Не жлобьте

информацию, не бойтесь, что они вас что-то

украдут. Создадите еще,

не нервничайте. Они должны понимать

логику пути вашего клиента.

Всегда. Если вы ее не создали

вместе, как только создали, рассказали

закупщику. Если еще не создали вместе,

можете покреативить, но ответственность

на вас. Дальше.

Стратегия продвижения.

Задайте вопрос ключевой.

Запишите его. Я умоляю вас.

Умоляю вас.

Задаете один вопрос. Вот я смотрю, Яна у меня сидит, Яна у меня, я беру ее на проект, говорю, Ян, я тебе даю миллион рублей, у тебя есть месяц.

Что будешь делать? Какую даешь вилку ответственности? За что берешь ответственность, за что не берешь ответственность?

Какие риски видишь? Говори, как есть, вот как будто бы я тебе дала миллион рублей.

И вам закупщик, он подсознательно, он вам начинает выдавать, что он сделает с вашими деньгами.

Очень хороший, кайфовый лайфхак. И вы сразу видите, как он мыслит, он вообще туда идет или он вообще не туда идет.

Дальше, спросите прогнозы по реальной цене подписчика.

Если там будет 30 рублей на финансов, не работайте с ними.

У нас цены высокие уже, дорого стало.

Дальше, что включено в работу, там, скорее всего, будет либо какая-то майндкарта,

либо текстовое описание.

И я спрашиваю, Ян, что видишь в рекламе, на что бы ты пошла?

Но для этого Яна должна изучить ваш профиль, изучить ваш касс-дэф,

изучить вашу целевую аудиторию и все про вас изучить,

чтобы прийти к вам с креативами.

Вот здесь креатив чуть побольше.

Поэтому этот лайфхак запомнили.

Зоны ответственности.

Разделяем зону ответственности.

Еще раз.

Договор с закупщиком заключается.

Да, девочки сами у всех закупщиков.

Ну, не у всех.

Смотрите, я говорю про своих 90.

Потому что я с ними работаю по году.

И вот их натаскиваю.

Но в большинстве своем закупщик сам вам должен предложить договор.

Потому что вы можете ему не заплатить деньги в конце.

Он может вам освоить 5 миллионов бюджета.

И ему скажут, ты знаешь, я недоволен, род 0.

Эти деньги платить не буду.

Вот 30 тысяч, иди гуляй.

Поэтому они тоже себя перестраховывают. И зона ответственности у нас со стороны закупщика, подача, конверсия подачи, изучить вашу ЦАП, подбор блогеров, выбор блогеров, либо его, либо совместный, завод этой аудитории в воронку, в бота, либо в аккаунт, то есть это то, что занимается внешним,

Ваша важная часть. Вы продаете. Закупщик вам ничего не продает. Убираем эту мысль с головы. Она травит вам жизнь и сломает ваши деньги. Закупщик не продает ваши продукты. Закупщик не приносит вам прямые деньги. Он механизм. В этом одна из ключевых ошибок собственников, которую я вижу. Я сейчас дам денег, у меня все приумножится. Подышу маткой, денежки придут. Убираем это из своей головы.

Да, то есть, я также обращаю ваше внимание, давать абсолютно все данные, не бойтесь выдавать им выручку, вы можете им сказать конкретно, да, чего обычно боятся продюсеры. Я там, я сделаю 15 миллионов рублей, закупщик напишет, что это его кейс, обсудите с ним это словами через рот, что я тебе данные, финансы предоставляю, но ты в кейсе пишешь ту информацию, которую ты со мной утвердишь.

Пропишите это, и все, и проблемы никакой нет.

Ну, то есть, будьте с ним в синхроне.

Вот как если бы мы с вами работали, я говорю, что хочешь,

говоришь, Таня, мне надо это, и мы бы с вами нормально общались.

Дальше.

Next.

Так, все, и чтобы вы понимали, да, соответственно,

как, вот мы сейчас с вами разобрали внешний такой,

как привлечь закупщиков.

Да, смотрите, я вам дала пример вакансии, просто заполнили по ней, что вам нужно, по брифу, бриф вам дала.

Второе, выбрали в табличке, кто вам нравится, разослали ручками человеку вашу вакансию, собрали ответы.

Не понравилась таблица, пошли к конкурентам, нашли у них еще закупщиков.

Прособеседовали в зуме, сказала, что спросить, как провести собеседование.

И вот вы выбрали своего закупщика, с богом, да, 100 тысяч направляем в закупку рекламы, и дальше, о чем мне делать-то?

И вот сейчас мы приступим с вами через 2,5 минуты к основной части нашего выступления, из чего состоит закупка рекламы, что вам нужно контролировать, что вам не нужно контролировать, за что вам нужно брать ответственность, за что нет.

Теперь у меня вопрос, что не понятно, все ли вам понятно про вот этот первичный кусок, где вам взять закупщиков, сколько они стоят, еще не отвечайте мне на вопрос, как с ними работать, потому что для этого вы должны понять, как строится закупка рекламы, сейчас вы не поймете, чуть-чуть попозже, да, то есть именно про то, где их брать, сколько они стоят, дальше, за что они берут эти деньги, ребята,

эта информация в майндкарте, если буду рассказывать,

35 минут еще буду рассказывать эту майндкарту.

Да, это вам домашко посмотреть

эту майндкарту, почему

допом это сколько стоит.

Вот, если вы выйдете сейчас у меня

с выступления, вы поймете,

где вам завтра взять

пятерых закупщиков рекламы и как

провести с ними собеседование. Плюс чат

поставьте мне.

Мне важна связь с вами.

Мне важно, чтобы вы мне отвечали,

просто чтобы я синхронизировалась. Я в целом

вас чувствую хорошо, слишком сильно

понятно, очень крутая лекция, согласна,

врать не буду,

скромность не наш конек,

спасибо, шутка,

не знаю, застрение юморить, народ, не знаю, пятница,

да, и дальше,

чтобы вы контролировали закупщика

рекламы, несколько KPI,

конверсия рекламной подачи,

заход в воронку с АЦП,

и здесь я передаю слово,

да, Ксюше Дроновой,

здесь, ребята, мы вот

отрезаем эту часть, это

где брать закупщиков рекламы, сколько они стоят, изучить майндкарту, почему они столько стоят.

И контакты я вам дала, эту часть мы разобрали. Теперь переходим к основе. Таня, а что делать-то?

Вот сейчас будем разбирать, что делать. Ксюнечка, давай слово тебе, я буду щелкать презу.

Так, да, всем привет-привет. Ну, Таня у нас, конечно, просто раздала позитива, пользы. Это, кстати, наш ментор вообще, любимый, самый обожаемый. Мы у нее учимся, и поэтому, да, давайте продолжим.

Итак, у нас сейчас с вами будет на разборе как раз-таки те самые этапы по закупке рекламы.

Почему? Потому что в основном клиенты наши дорогие и любимые видят закупку рекламы,

как типа, вот давайте мы вам денежки дадим, вы нам приведете аудиторию, ну и все, закупка рекламы закончена.

На самом деле у нас есть огромный пласт работы, который мы проводим от начала и до самого конца,

до финала, подсчета всех результатов, конверсий и так далее и тому подобное.

Итак, первый и самый основной этап закупки рекламы, с чего мы вообще в целом начинаем, это сбор данных по вашему проекту и его монетизации.

Это тоже довольно-таки большой объемный этап, там мы определяем цели продвижения.

И о каждом этапе мы с вами тоже отдельно его подробно раскроем и проговорим, что же входит в этот этап.

Во втором этапе мы подготавливаемся к закупке рекламы.

Мы изучаем и заполняем брифы проекта, анализируем целевую аудиторию, анализируем упаковку блога, разбираем ваши стратегии продвижения и составляем их в том числе.

Изучаем и составляем технические задания и пишем рекламные креативы и рекламные подачи.

В третий этап у нас входит как раз-таки поиск рекламных площадок.

В нем мы делаем рассылки технического задания и проверяем блогеров на качество, и проверяем и подбираем тех блогеров, которые подходят нам под ваш проект.

Дальше, только в четвертом этапе, мы уже, соответственно, начинаем и переходим к самой закупке рекламы.

Мы оплачиваем площадки, выпускаем рекламы, тестируем рекламные креативы и рекламные гипотезы, и в дальнейшем уже масштабируем закупку рекламы и осваиваем основные рекламные бюджеты.

Пятый этап – это анализ результатов всей вашей рекламной кампании.

Ну, куда же без анализа, да, я тут сам и душнила.

И для того, чтобы понимать, как в целом работает реклама и сработала рекламная стратегия,

как раз-таки мы подводим статистику, анализируем рабочие связки,

анализируем корректировки и выстраиваем уже следующие цели,

следующую закупку рекламы по вашему проекту.

Сейчас мы с вами каждый этап как раз-таки раскроем более подробно и изучим, что происходит.

Танюш, можете слайд.

Итак, первый этап, самый такой, наверное, сложный из этих этапов,

когда мы собираем данные по проекту.

Мы выясняем, какая же итоговая цель привлечения для вашего проекта.

Что вы будете делать?

запуски, продавать товары, повышать медийскую узнаваемость, повышать охваты активов в блоге.

То есть у каждого из вас, у каждого проекта абсолютно разные цели.

И нам, как закупщикам, очень важно его понимать и видеть весь путь вашего потенциального клиента.

Какая же у вас монетизация в проекте?

Что конкретно вы будете делать?

Вот вы вложили деньги в рекламу, что конкретно вы из этого получите?

Как вы будете монетизировать наш трафик, который мы вам приведем?

Продажа своих инфопродуктов, продажа товара, продажа рекламы в блоге.

То есть у каждого из вас абсолютно разная монетизация в вашем проекте.

Кто же ваша целевая аудитория и кто активный покупатель в ваших проектах?

Мы, закупщики, изучаем анкеты, опросы, анализы целевой аудитории,

собираем данные по КАЗДЕВам.

Для чего это нужно?

Для того, чтобы в дальнейшем понять, кто же ваш активный портрет покупателя,

то есть ваши клиенты, и для того, чтобы простраивать классные,

крутые рекламные креативы, рекламные подачи,

но о них тоже чуть позже поговорим.

Нам важно, чтобы вы четко понимали ваш продукт,

и мы его, соответственно, тоже, благодаря всем вот этим данным.

Какой у вас продукт, что вы продаете, для кого вы продаете,

за какой чек вы продаете, потому что вся эта информация

помогает нам четко простраивать стратегию закупки рекламы,

четко понимать портрет вашего клиента активного,

чтобы мы вам приводили как раз-таки тот целевой трафик,

который будет у вас покупать в дальнейшем ваши инфопродукты, товары, услуги и так далее и тому подобное.

Какая же воронка приготовлена для трафика, который мы вам будем приводить?

Потому что холодный трафик – это холодный трафик, да,

это разные вещи между теми подписчиками, которые у вас есть сейчас в блоге,

и между теми людьми, которые мы приведем.

Это люди не знают вас, они с вами практически не знакомы в 99% случаев.

Соответственно, мы должны понимать весь путь подписчика от первого касания,

от того, как он увидел рекламу и до покупки продукта.

Какой у вас цикл прогрева, сколько у вас длится продажи, какие у вас есть дожимы,

какие у вас есть конверсии именно на холодной аудитории, если у вас уже был опыт.

Если у вас не было опыта продажи именно холодной аудитории, то я всегда, например, в своих клиентах предупреждаю, что для вас это тоже опыт, это тоже тесты, потому что продавать холодной аудитории нужно знать, уметь замерять все эти конверсии, все эти этапы, и, соответственно, для вас, как для клиентов, это тоже новый опыт, из которого вы в дальнейшем сделаете определенные выводы.

Важно для меня, например, тоже и для многих знакомщиков, это знать, какие конверсии у вас есть по этапам. Показатели доходимости аудитории из этапа этап именно на холодном трафике, потому что в разных нишах абсолютно разные показатели доходимости.

Если мы возьмем, условно, нишу менеджер по Wildberries, которая вот здесь вот уже всем сидит, и эта ниша действительно перегретая, то доходимость до, например, какого-нибудь автовебинара, она будет не супервысокая.

Ну, это нормальный показатель по этой нише.

Ну, и, соответственно, на этапе сбора данных мы определяем бюджет на рекламу, которую вы выделяете.

Так, скажите, пожалуйста, есть ли какие-то здесь у вас вопросы, и что непонятно в первом этапе по сбору данных на проекте?

Так, вопрос от Алексея Кузнецова. Сколько максимально проектов ведет ответственный закупщик?

Вообще, это очень сильно зависит от того, какая у него команда и работает ли с командой он вообще.

Но в среднем, если закупщик работает один без помощников, это от 3 до 5 проектов.

Это действительно и зависит очень сильно от бюджетов.

У него может быть 3 проекта, но с миллионами бюджетами.

У него может быть 6 проектов, но с бюджетами по 200, 300, 400 тысяч рублей.

Если это закупщик рекламы, у которого уже есть своя команда, и у него работает 7, 8, 10 помощников, тех же самых закупщиков,

то здесь, соответственно, проектов может быть и 15, и 20, все зависит от ресурса и от бюджета.

Так, все четко. Антон Дашков, спасибо. Очень классно.

Тань, давай следующий вопрос.

Я вот здесь добавлю, что здесь мы даем закупщикам все данные, которые у вас есть.

Есть анализ ЦА, даете. Есть каздевы, есть. Есть записи каздевов, есть.

почему, есть возражение, это его работа делать.

Кто лучше сделает КСД вашего продукта, вы или закупщик?

Да, то есть ваша задача, ну, то есть предоставить ему данные.

Ага, да, то есть дальше поехали все.

Да, да, дальше поехали.

Да, здесь очень важно понимать, что закупщик не делает сам анализ целевой аудитории,

он не делает КСД, вы не опрашивает аудиторию.

Мы работаем только с той информацией, которую вы нам даете.

Если вы приходите и говорите о том, что, ну, знаете, у меня там ниша, не знаю, я эзотерик,

и у меня только женщина 40-45 лет, мамочки, и все, и у них есть детки.

Все, ну вот это супер мало информации, что мы с этим сделаем?

Если вы не знаете своей аудитории, к сожалению, лучше вас, ну вот мы, закупщики, тоже ее не узнаем.

Поэтому по возможности давайте все, что есть, из этого мы уже будем делать определенные выводы.

Соответственно, пример брифа, который закупщики отправляют для того, чтобы понимать ваш проект, вашу целевую аудиторию и, соответственно, всю ту информацию, которую мы сейчас с вами проговорили.

Брифы у всех абсолютно разные.

Есть какой-то золотой стандарт, по которому мы, например, работаем.

Наши командуют девчонки из закупки, но у вас бриф может быть абсолютно разный любой.

Это зависит от закупщика и от его конкретных вопросов.

Бриф тоже прикладываем, бриф даем для того, чтобы вы познакомились, посмотрели, что это такое, на какие вопросы в основном нужно будет отвечать.

Так, Танюш, здесь все классно, поехали дальше.

Здесь как раз-таки тот самый вопрос у нас назревает с вами, какой же бюджет выделить на рекламу, когда вы хотите заниматься закупкой и привлечением трафика.

На самом деле здесь вообще в целом можно рассчитывать от нуля и до бесконечности, но важно понимать, например, какие результаты мы можем ожидать от того или иного вложения в рекламу.

В целом, мы сейчас выделяем, так как реклама выросла, рынок закупки тоже растет, стоимость подписчика растет, да вообще в целом, инфляция 30% в стране, все растет, уже не будет подписчика по 10-5 рублей, и, соответственно, здесь вложения в рекламу на минималках, они тоже очень сильно растут.

В целом, на тесты мы рекомендуем, я лично тоже рекомендую, для того, чтобы почувствовать в целом запах закупки рекламы, как она работает, как приходит аудитория к вам и какие здесь есть конверсии от 100 тысяч рублей.

В среднем 100-150 тысяч рублей – это чтобы протестировать рекламные гипотезы, протестировать рекламные подачи и уже понять, как будет работать та или иная тематика именно в вашем проекте, чтобы хотя бы понимать, какой вы можете результат получить.

Я, например, тоже прям вот беру на цифрах и рассчитываю.

Если ко мне приходит с бюджетом 50 тысяч рублей, я говорю, ну, ребятки, давайте посчитаем, что мы получим на 50 тысяч рублей.

И прям рассчитываю.

И до конца, если мы 50 тысяч рублей вкладываем до конечного результата к продажам, там доходит 2,5 колейки.

Ну, на самом деле, полтора землекопа.

И потом мы разочаровываемся, ну, вот, закупка рекламы не работает, слили бюджеты, ничего никто у меня не купил.

Ну, потому что каждый этап он срезает, очень сильно срезает конверсии.

Исключение здесь тоже есть, да, то есть сложной рекламной коллаборации 100-150 тысяч рублей, это тоже мало.

Срочная закупка рекламы на 100-150 тысяч рублей, окей, возможно, но здесь есть риск того, что невозможно будет сделать тесты,

и, соответственно, нельзя будет прогнозировать какой-то результат.

То есть если там пришли, мне нужно за 5 дней закупить рекламу на 150 тысяч рублей,

у меня срочный там вебинар, например, продажный и так далее и тому подобное.

То здесь мы просто за такие короткие сроки физически не сможем сделать тесты гипотез,

посмотреть, какая у нас рабочая связка больше всего сработает,

и, соответственно, прогнозировать результат в дальнейшем.

Поэтому здесь есть риск того, что прогнозы просто могут не сработать.

И, соответственно, экспертная целевая аудитория. Наша любимая, наставники наставников, закупаем рекламу тоже у наставники наставников, умные, платежеспособные, красивые и так далее и тому подобное.

Здесь это самая дорогая целевая аудитория. И на 100-150 тысяч рублей рекламу купить можно, но ее будет крайне мало.

То есть буквально там, может быть, если повезет три рекламы, можно купить экспертную целевую аудиторию.

То есть зависит от ниши, зависит от ваших целей продвижения, но в целом от 100-150 тысяч рублей нужно выделять минимально на тесты для того, чтобы их протестировать.

Есть ли здесь какие-то вопросы? Потому что как раз-таки был вопрос про то, какие бюджеты нужно выделять на рекламу.

У меня есть. Ксения, у меня есть 30 тысяч рублей, а мне надо протестировать. Что делать?

Если у тебя есть 30 тысяч рублей, и смотря какая у тебя ниша, лучше не тестировать.

Нет, дай мне решение, ничего не знаю, все возможно. Что мне рассказываешь?

30 тысяч психологии.

30 тысяч психологии, соответственно, мы должны понимать, что если мы покупаем 30 тысяч рублей и выделяем,

Мы максимум можем купить 5 реклам самых недорогих и тут просто чисто протестировать рекламную подачу на ее кликабельность и доходимость до блога.

Все. Ну, то есть на эти деньги можно протестировать данный формат.

И чтобы вы хотя бы немножечко почувствовали, как работает закупка рекламы, то есть, условно, посмотрели, что такое рекламная подача,

как будет блогер вас рекламировать, как статистика высылается и какие плюс-минус конверсии по кликабельности у вас могут ожидаться.

Если у вас маленький блок, например, там, тысяча подписчиков,

и на 30 тысяч рублей к вам придет условно там 300 подписчиков,

вы это почувствуете, вы поймете, прирост только в подписчиках.

Но в охваты к вам упадет, дай бог, там, человек 50,

потому что каждый раз режется конверсия.

Вложили 30 тысяч рублей, стоимость подписчика 100 рублей,

например, там, в нише психология, к нам пришло 300 подписчиков,

подписалась на блог, но перешли к вам в охваты человек 15-20, потому что средняя конверсия по рынку падает в охваты процентов 15-20.

То есть вы по факту получаете себе вот этих вот 15-20 глазиков, которые прибавляются у вас в сторисы.

Вот, и это если прям вот супер грубо рассчитать.

Да, дорогие мои участники, прекрасные, напишите каждый, пожалуйста, вашу нишу,

и какой у вас бюджет выделяется на рекламу ежемесячно,

либо тестово, либо проектно, чтобы мы могли на этих примерах

конкретно разбирать.

И девочки-закупщики, когда приводите примеры,

пожалуйста, используйте то, что напишут участники в чате сейчас,

чтобы у нас было максимально продуктивно.

Какая цена подписчика на бьюти-мастеров?

Да, мы табличку сделали, если цепочек, она дальше будет.

Да, нормально.

даже, смотрите,

даже можно найти, если вы по бартеру

хотите, реально можно найти,

то есть, возможно, все конфигурации,

ну, по-разному бывает,

у меня бюджет не выше 15к,

но вот это можно одну-две рекламы купить,

там, за эти деньги, ну, что-то

понять уже, да, так,

финансовый советник, пока не закупаем

рекламу, двигаемся на релсак, супер,

финансовый советник, ноль денег, ввиду

7 лет сама, 69 тысяч подписчиков,

вообще супер, Олеся, отличный,

Отличный результат.

Так, медицина для медиков, 100к в месяц.

Медицина для медиков, узкопрофильная целевая аудитория,

но у нас Света Перфильева предлагала в таблице тоже есть.

Пластическим хирургам закупала.

Но там, конечно, и другая ЦА.

Там ЦА все-таки клиенты, а у вас медики, но тем не менее.

Конструкторов одежды 300-500 в месяц через РСЯ долго было сейчас вырубили.

Ощущение, что не у кого купить по ЦА бьюти мастеров.

Они не продают рекламу.

Чисто целевка Софии Рожнов.

Ну, да.

Крипта. Хочу повести закупку

первый раз. 200к.

АТГ или инста? Здоровье, нутрициология,

планируемый бюджет 3 миллиона.

Маркетинг, продажа

онлайн-продукта, блок.

У меня 1300, ТГ400. Первая

закупка. Вот, Ксюш, самый первый

скажи мне.

Мы сейчас это разберем.

Давай. Калькулятор

приготовлю, да?

Первые закупочки. Я хотела у тебя спросить

первые закупочки, но у тебя сейчас дальше

это будет. Окей, ребята,

всем спасибо,

все услышала. Мы дальше на этих

примерах будем разбирать, хорошо?

Нутрициология, начинаем закупать

ТГ посевы, тестируем на минималках, проверяем

лид-магнит, получаем конверсию, дальше

масштабируем ТГ канал 5100. Молодцы.

Ксюнь, когда будешь примеры какие-то брать,

бери из этих ниш, ладно?

А, супер, хорошо, окей.

Так, ну что, погнали дальше тогда?

Следующий слайд, Анюш. Да.

Формирование рекламного бюджета, да, тоже очень интересная вещь для того, чтобы в целом эффективно расходовать рекламный бюджет, нам необходимо делить рекламный бюджет на основные две части.

Первая часть это тестирование как раз таки, и вторая часть это этап закупки на основной бюджет, потому что мы всегда занимаемся тестами.

Невозможно взять и сделать классный результат на вложениях, например, условно 400 тысяч рублей в нише маркетинга, не протестировав рекламные креативы, не протестировав рабочие связки.

Это будет как раз таки большой слив бюджета.

Как конкретно мы формируем и расходуем тесты и закупаем рекламу на основной бюджет, как раз-таки в следующем слайде, Танюша, пожалуйста, переключи.

Обязательно, когда мы тестируем, мы покупаем несколько реклам от 50 до 70 тысяч рублей, не очень дорогих.

То есть в разные ниши эти недорого тоже звучат по-разному.

Если это суперширокая ниша, например, в той же самой похудалке, эзотерике и так далее, то мы здесь можем купить на 70 рублей, например, 10 реклам, 10-12 реклам, выпустить несколько рекламных подач, соответственно, и сделать классные крутые результаты в тестах.

Мы можем понять, работает ли у нас данная рекламная подача или не работает.

Здесь как раз-таки пример удачного теста на нишу садоводства,

где мы проверяли рекламную подачу, насколько она вообще кликабельна и заходит аудитории.

Сколько стоит стоимость регистрации, сколько стоимость перехода, сколько стоимость клика.

Здесь, соответственно, мы получаем недорогая реклама с охватами 2,700.

Мы получаем в районе 4% кликабельности и, соответственно, стоимость регистрации там в районе 150 рублей была.

Для нашего KPI мы закладывали изначально на проект, это были классные крутые результаты.

Мы сделали вот таких вот 10 выпусков рекламы, условно там на 50 тысяч рублей,

и поняли, что все классно, все круто работает, конкретно вот эту рекламную подачу

и вторую запасную мы можем использовать и покупать более дорогие рекламы.

То есть уже не за 5, за 7 тысяч рублей, за 15, за 30, за 40, за 100, за 150.

Здесь мы уже уверены, что конверсия плюс-минус у нас будет сработана и результат будет получен.

И как раз-таки пример неудачного теста, где мы видим охват 2000, клики 9 и цена клика 277 рублей.

Опять же, уважаемые клиенты наши, может быть, будущее, не падаем в обморок,

когда мы видим на тестах, что у нас что-то где-то не работает.

Тесты они на то и тесты.

Все мы переживаем за свои деньги, все мы переживаем за свои бюджеты, но если у нас есть формат тестов, например, мы выделяем на него 70 тысяч рублей, значит, выходят первые рекламы на 30 тысяч, стоимость подписчика 1500 клики по 700 рублей, плохо, но не смертельно.

Для этого и существуют тесты, где мы понимаем, что у нас заходит, какая рекламная связка работает, какая рекламная подача дает результаты, какая не дает, и от чего мы можем отказываться.

Здесь, например, ну хреново зашла рекламная подача, мы использовали там две сторис условно, мы понимаем, что мы хотели сэкономить, выкупив две сторис, у нас не зашла рекламная подача, мы не раскрыли классные круто триггеры, через которые мы заходили, значит, мы эту идею отбрасываем, прописываем новую рекламную подачу и используем и тестируем дальше.

Вот именно так мы приходим к какому-то результату.

В 70% случаев в основном у нас тесты срабатывают всегда хорошо.

Просто мы во время тестов еще лучше закручиваем результаты,

еще лучше, больше прописываем и усиливаем.

В кое-что нужно дорабатывать.

Поэтому если тесты проходят плохо, в этом ничего такого страшного нет, потому что тесты падать в обморок от этого не нужно.

Просто нужно, по какой причине зашло плохо, что мы для этого можем сделать, предложить конкретное решение и сделать заново, чтобы это улучшить.

Здесь есть какие-то вопросы по удачным, неудачным примерам?

Что непонятно.

Здесь вот тоже интересный пример.

Анастасия пишет, если я вкладываю 15 тысяч, достаю 200.

Есть ли смысл увеличивать до 30-50?

Слушайте, ну, если вы вкладываете 15 тысяч, достаете в 200, это классно, реально.

Эта окупаемость офигенная.

Просто здесь важно понимать, кто у вас покупает.

У вас реально покупают эти люди, которые пришли холодные с рекламы?

Или все-таки это свои, которые уже просидели, например, там в ИСТе 2-3-4 месяца?

То есть важно понять, если вы действительно с холодного трафика покупаете,

вкладываете 15, и эти же люди покупают на 200, естественно, есть смысл.

Вы вкладываете 30, например, уже, да, вытаскиваете, а тут 400, например, или 300.

Это в любом случае больше.

Поэтому пробуйте, тестируйте, и будет все круто.

Есть какие-то вопросы про удачные и неудачные примеры?

Все ли понятно?

Так, отлично.

Тань, вопросов нет, все понятно.

Вопросов много.

Смотри.

Баланс удачных и неудачных закупок.

Да, я закупалась в инсте на 500к, купилась через два месяца и потом в течение полугода еще, но это было полтора года назад, супер вообще, отлично. Да, а еще многие эксперты, если у них не окупаются в моменте деньги, типа в неделю, в месяц, они такие, блин, не работает закупка рекламы, хотя на самом деле у них цикл сделки может быть дольше.

Таня Маричева на одном из выступлений говорила,

что у нее цикл покупки полгода.

Ну, то есть у Егора быстро,

потому что у Егора медийность очень быстро

через лидеров мнений пошла. То есть его

резко все стали знать, и к нему

как бы срок прогрева короткий.

Ну, то есть это скорее исключение, чем правило.

ТГ очень хорошо органически

растет с Ютуба. Ютуб вообще хорошая площадка,

хорошо конвертит. Как минимизировать

неудачное? Какой нормальный

процент?

Ну, в целом у нас есть,

мы всегда смотрим по общим

Если у нас закупка рекламы условно на 500 тысяч рублей, у вас все рекламы заходить супер классно никогда не будет.

Но у нас есть общие показатели, к которому мы стремимся.

Если мы на тестах понимаем, например, мы закупили мягкую нишу, ту же самую психологию со стоимостью подписчика до 100 рублей,

мы влезли во все эти вилки KPI, у нас классная хорошая кликабельность по рынку, у нас хорошие показатели по рынку по стоимости подписчика,

и все, и мы начинаем масштабироваться.

И если в общей картине мы так и идем, вилка подписчика 80, 100, 120 рублей, все классно, круто, замечательно.

Если мы видим, что у нас чутка начинает подрастать стоимость подписчика, значит, где-то что-то сломалось.

Может быть, подачи выиграли, может быть, блогеры не те уже стали, может быть, не знаю, там, нет входящего приема аудитории, там, эксперта не ведет сториз.

То есть здесь, может быть, причин очень много.

Но в среднем не бывает такого, что 100% все блогеры заходят классно.

Такого в жизни, к сожалению, не бывает.

Но в основном, если мы говорим об общем результате в закупке рекламы, мы вкладываемся в KPI, ну, 80% блогеров срабатывают хорошо, то есть рекламные площадки, и какие-то, конечно, заходят дороже, в 3, в 4.

Бывает такое, что, например, у меня лот лончами, мы работаем по неделю, у нас в неделю отливается, например, 200 тысяч рублей, у нас какие-то дают регистрации по 70 рублей, какие-то по 150, а, например, одна вообще регистрация, вот как стоила 8 тысяч рублей реклама, так за 8 тысяч рублей она всего лишь одна регистрация была.

Но, в общем, есть картина, которая у нас устраивает в нашем ценовом диапазоне по KPI.

В прошлом году чиферспосевы влила 150к, один человек холодный купил за 150к, но остальные же где-то остались еще тоже эти люди, вы же можете с ними работать дальше, окупилась в ноль. Я тут считаю, что если вы окупились в ноль, то вы окупились в плюс, потому что вы еще купили опыт получения рекламных интеграций, а это очень такая дорогая кровь.

Но реально из семьи интеграции весь результат был по факту с одной хорошей, где блоги заинтересовались и хорошо сделали подачу прямо с душой.

Какой баланс удачных и неудачных закупок в тесте?

Давай я скажу, средняя по больнице, немножко испугаю вас.

По моему опыту из 10 проектов по закупке рекламы успешные 2.

Если 3, то хорошо.

Это я имею в виду, когда все окупилось, когда закупщик нашел своего клиента, клиент нашел своего закупщика.

Это из всей статистики, которую я наблюдала за последние три года работы с закупщиками.

Но это именно про успешные кейсы, естественно, чем сильнее специалист, тем выше у него процент успешных кейсов.

Мы, кстати, будем делать это потом в следующем году в таблице будет процент успешных кейсов в работе еще добавится столбец.

Там будет, это в индивах мы будем с вами делать.

Остались, Ксюш, этот, скажи еще, пожалуйста, какой процент.

Там немножко не так, смотрите, мы сейчас расскажем, вы сделали рекламную подачу, вы сделали подачу Анастасии Евсюкова, лучший продюсер в мире, и чтобы понять, как она работает, нам нужно разместить ее у блогера Марины, Николая и Олега, и вот когда мы их разместили, мы посмотрели клики, и там, например, клики у одного блогера 3%, у того 10%, а у того 7%, и нам вот нужно этот общий какой-то процент

ровнять к десятке. То есть первые

тесты, они просто

показывают, они неудачные и неудачные,

они нам показывают, это как

в сторис у эксперта выложить

анкету предзаписи без прогрева.

То есть она вам покажет, насколько горячая аудитория.

То есть это вот этот показатель.

Давайте позже ответим.

Ксюнечка, давай дальше, двигаемся по таймингу.

Да, да,

давайте, поехали дальше.

Зачем же нам проводить тестирование

перед закупкой рекламы? Ну, первое основное,

Мы, все, что мы сейчас сказали, мы с вами подходим к логическому завершению.

Это тестирование рабочих связок и гипотез вашей целевой аудитории,

ваших воронок, ваших литмагнитов.

И это очень важный этап в закупке рекламы.

Потому что у вас может быть несколько воронок,

у вас может просто не сработать ваш литмагнит.

Такое тоже бывает.

Я сама тоже запускаю свое обучение.

Я понимаю, что такое хреновый литмагнит.

Вот, ну, реально хреновый.

Но он написан плохо, действительно.

Он не конвертит.

но трафик в то же время идет, и я понимаю, что мой литмагнит не работает.

Что моя задача, например, как эксперты, быстренько раз-раз-раз написать новый литмагнит,

запустить опять туда трафик, и так далее, и тому подобное.

То есть в любом случае этапы тестирования у вас будут всегда.

Одна и та же связка практически никогда не работает, особенно на больших бюджетах,

она очень быстро выгорает.

Мы не можем с одной и той же рекламной подачей отливать миллионы бюджетов, она выгорает.

Мы не можем с одним и тем же рекламным креативом ходить в Телеграм и отливать по 5-7 миллионов рублей в месяц.

Она тоже выгорает.

То есть это все нужно всегда находиться в режиме тестирования.

Если у вас уже поставлена закупка рекламы на рельсы, классно, круто, вы оттуда делаете хорошие результаты,

вы выделяете какую-то часть в любом случае на новые гипотезы, на новые рабочие связки и на тесты.

Это очень сильно вам упростит жизни в Теломо и в закупке,

и будет много разных вариантов в дальнейшем делать еще круче, еще лучше.

Соответственно, задача, этапы тестирования в короткий срок

и с минимальными финансовыми затратами нужно понять,

какие рекламные смыслы в каких нишах дают наибольший результат,

а какие вообще никак не работают.

Такое тоже бывает, поэтому здесь нужно понимать,

что тесты проводятся всегда и везде.

Так, соответственно, что же мы делаем?

У тебя 5 минут твоего времени осталось.

Все, отлично. Там как раз два слайда.

Что же мы делаем? Во-первых, строим стратегию относительно вашей цели и выделяемого бюджета.

Пишем рекламную подачу под каждую из гипотез.

Условно, у вас есть несколько сегментов целевой аудитории.

Например, вы запускаете там курсы по продюсированию для новичков и для действующих экспертов.

Соответственно, два разных сегмента аудитории активных покупателей вы пишете под одну рекламную подачу и под вторую рекламную подачу.

Потому что яйца с мандарином он никак не синхронизирует.

Соответственно, на одну стратегию цель выделяется бюджет на тесты и на вторую.

Пишем рекламную подачу под каждую из гипотез, закупаем рекламу на тесты,

замеряем и анализируем результат, стоимость клика, стоимость подписчика,

стоимость перехода, регистрации и так далее.

То есть как человек будет проходить по вашей воронке.

Выявляем наиболее эффективную рекламную подачу и покупаем рекламу на оставшийся бюджет и срок,

тот, который вы запланируете.

И каждую следующую закупку вы отрабатываете по этим же шагам.

тестируем при необходимости новые заходы, а остальной бюджет тратим на основную закупку рекламы.

Вот как раз-таки это дает нам максимальный результат в дальнейших цифрах и шагах.

Танюша, следующий. Таня, дальше.

Так, скажите, пожалуйста, что здесь непонятно?

Мы с вами подвели итог по первому этапу.

Какие здесь есть вопросы, что непонятно?

Так, окей, вроде в чате вопросов на эту тему больше нет.

Тогда переходим ко второму этапу.

Это как раз-таки подготовка к закупке реклам.

Важно. Так, вопросик все-таки есть.

Анастасия Евсюкова.

Если бюджет на тест 150К, то это норм проверить две рекламных подачи в тесте?

Да, конечно, нормально две рекламные подачи в тесте проверить.

Если одна рекламная подача не заходит, то, соответственно, у вас будет вторая подача, которая работает.

Больше, если у вас несколько сегментов целевой аудитории, то можно и больше пробовать.

Но две – это как бы такой золотой, классный, крутой стандарт.

Может быть, и одна рекламная подача у вас сразу же классный, круто скандарстит.

Итак, второй этап – это подготовка к закупке рекламы. Важно знать, опять же, свою целевую аудиторию и уметь ее сегментировать, если есть у вас сегменты. Если их нет, значит, их нет. Рожать, как говорится, сегменты тоже не нужно. Вот, есть один активный портрет, и классно, круто, этого достаточно, это даже легче.

Далее, подготовить все материалы, которые у вас имеются, которые вы будете пускать в свою воронку.

Литмагнит, прогревающий к основному продукту, который необходимо будет продать.

Какие-то, если есть трипайры, какие-то еще классные крутые заходы.

То есть для того, чтобы сработала закупка рекламы, нужно, чтобы ваши материалы уже были готовы.

Чтобы закупщик понимал, какие смыслы, какие тезисы, что куда везти, уже было все готово.

Мы работаем с готовым материалом.

Подготовить воронку для того, чтобы посадочные страницы работали,

для того, чтобы мы ввели аудиторию и вводили в эту воронку, вашу воронку.

То есть воронка может быть простая, она может быть сложная.

У каждого из вас индивидуальный проект, вы все индивидуальные личности.

И здесь наша задача как закупщика – это только завести людей в воронку,

только туда посадить, куда будет готова вот эта вот лужайка.

и, соответственно, подготовить проект или страницу к продвижению.

Танюша?

И после того, как мы понимаем целевую аудиторию и понимаем выделенный бюджет и понимаем воронки,

мы как раз-таки только на этом этапе начинаем выстраивать стратегию привлечения аудитории

и пишем рекламные материалы.

На этом мое выступление пока на данный момент заканчивается.

Я как раз-таки сейчас передам микрофончик своей коллеге,

и, соответственно, тогда подведем то, есть ли какие-то вопросы сейчас по материалу,

которые я рассказала, показала, все ли понятно, что не понятно.

Так, Седова Олеся, а если взять вашу базу в Телеграм и пульнуть 30 тысяч проверенных,

или сразу надо 150, это же не рентабельно тогда.

Вот здесь не совсем поняла.

Иногда не решила.

С 150 тысяч.

Ага.

Если взять 30 тысяч рублей, проверенных в базе ТГ-блогеров,

обычно так закупщики и делают.

Ну да.

В этом и прикол, найти максимальное количество проверенных блогеров.

Да, да.

У нас уже много своих баз, которые мы, естественно,

мы всегда пополняем и всегда ищем что-то новое,

но у нас есть уже классные, крутые базы блогеров, которые отрабатывают,

которые окупаются, которые дают результат, то есть мы уже в основном действующие закупщики

со своими проверенными чемоданчиками приходим на проекты.

Окей, давайте дальше, вижу, что есть вопрос про ца-бьюти-мастеров,

давайте тогда точечные нишевые в конце выступления мы разберем.

Тест нужен креатив, да, тест нужен креатив, и мы переходим к следующему этапу

Наша дорожная карта закупки рекламы – это, собственно, рекламные креативы.

Ксюнечка, спасибо большое. Передаю слово Яне.

Яна Котова, welcome.

И сейчас мы с вами разберем, как же вам написать рекламную подачу, как это сделать.

Ян.

Да, всем привет.

Смотрите, вы разобрали, да, сейчас вместе с Ксюшей, вместе с Таней,

то, что нужно перед тем, как вы закупаетесь.

Вы понимаете цель своего продвижения, вы понимаете, какая целевая аудитория вам нужна,

вы понимаете, какие у вас воронки, какие продукты вы продаете,

и нам нужно теперь на основе этого написать сценарий, рекламную подачу,

о котором, о чем блогеры будут о вас говорить.

То есть рекламная подача – это полностью прописанный сценарий от и до на основе болей,

на основе возражений, потребностей, целевой аудитории, которая вам нужна.

Рекламная подача – это вообще 70, а то и 80% успеха любой рекламной компании.

Поэтому насколько блогер грамотно расскажет о вас или о вашем продукте,

как он подпишет, с каким настроением он, возможно, выйдет,

как он адаптирует рекламную подачу – от этого очень многое зависит.

И в целом это все прописывается.

Не так, что, знаете, я встречаю очень часто, когда пишут «Здравствуйте,

можно купить у вас рекламу.

У них спрашиваешь техническое задание,

то есть рекламную подачу,

и они говорят, а пусть блогер сам что-то расскажет.

Но это классно, когда блогеры рассказывают о нас,

о нашем продукте, о нас как эксперте, что-то.

Но на какие-то критерии, на какие-то этапы и параметры

они все же должны как-то на это упираться,

для того, чтобы вот этот мэш произошел,

того, что вы даете им, и то, что они еще отдельно изучают и говорят о вас.

Танюш, давай дальше.

Задача рекламной подачи – это чтобы блогеры и те площадки,

где вы покупаете рекламу, потому что это могут быть паблики,

это могут быть другие соцсети, донести ценность до людей вас.

Сейчас очень много конкурентов, сейчас очень много экспертов,

блогеров выходят и рекламируются с одинаковыми нишами в том числе.

Поэтому нужно понять, насколько вы отличаетесь,

насколько человеку нужно выбрать здесь сейчас именно вас,

именно вашу страничку, ваш лендинг, ваш продукт, ваш марафон,

а там не какого-то вашего конкурента.

То есть чем вы конкретно отличаетесь?

Почему человек должен на вас подписаться?

Бытует такое мнение, что вообще у людей, подписчиков,

есть буквально 3-5 секунд, чтобы на вас подписаться.

То есть наша задача в подаче максимально заинтересовать людей лид-магнитом, фразами, триггерами,

чтобы они перешли к вам на страницу, перешли на лендинг.

А там уже идет работа упаковки, идет работа встречающего контента,

и уже люди делают в течение 3-5 секунд решение, вообще принимают это решение о том,

чтобы подписаться, зарегистрироваться, можно что-то скачать, как-то повзаимодействовать с ботом.

почему именно вы.

Дальше, Танюш, я немножко ускоряюсь,

потому что тема такая интересная.

Здесь уже будут со скринами, с картинками,

чтобы вам немножко повзаимодействовать.

Перед написанием рекламной подачи

здесь немножко такое, наверное,

как объединение того, что девочки в том числе сказали.

Вы должны понять, какие у вас есть видмагниты.

Вы должны понять, какая рекламная стратегия,

в какие форматы вы хотите пойти,

потому что там это в конце будет сказано,

но уже сейчас, потому что рекламная подача

Каждый формат рекламных интеграций пишется своя.

То есть если это 4.5 сторис, мы пишем на 4.5 сторис.

Если это 10.15, на 10.15.

Если это встреча, коллаборация, батл, 1-2 сторис, эфир и так далее,

под все пишется свое.

Поэтому нам нужно понимать уже, какую стратегию мы строим.

Если мы хотим максимум подписчиков в блог,

то мы продаем рекламные подачи именно подписаться.

Если мы хотим, чтобы люди шли к нам в охват,

вы продаете рекламу в блоге, значит, нам надо понимать, кто вас смотрит,

кто с вами взаимодействует, чтобы они смотрели ваши истории.

Дальше, если мы хотим на лендинг, значит, нам надо понять,

что у людей должна быть какая-то потребность того,

что у вас будет на бесплатном мастер-классе, марафоне, бэби и так далее,

что в моменте им сейчас нужно закрыть эту боль и потребность.

Дальше, Танюш, так, я не быстро, скажите, а то немножко думаю,

как будто вы немножко устали, чтобы вас развеселить.

Я сейчас в Дагестане, надеюсь, вам не слышно.

У меня здесь музыка такая у соседей играет.

Дагестанская.

Супер, слышно, отлично.

Темп можно поспокойнее, все хорошо.

Время есть у нас.

Хорошо, супер, давай.

Норм, живенько, отлично.

Сейчас самое интересное, потому что здесь будут уже такие скрины,

чтобы было понимание и разбавление контента.

Из чего состоит рекламная подача?

Рекламная подача, я сейчас рассказываю именно про стандарт.

Например, вы видите, когда рекламируют кого-то,

и обычно это 4-5 сторис, классическая рекламная подача так называемая.

Из чего она состоит?

Обычно это подводка сначала идет.

То есть блогер вводит в контекст вашей темы, в контекст вашей ниши.

Возможно, у них сейчас такая-то боль, которая закрывает то,

что они говорят потом о вас.

То есть это сторис, на котором отражается реальная жизнь, те боли, потребности, которые связаны с вашей нишей, с вашим продуктом, который встроен в их контент прямо сейчас.

Но при этом здесь отметок никто не ставит, то есть здесь максимально лайтово, максимально вставлено в обычный контент.

Это какие-то рассуждения, это могут быть тесты, может быть, кто-то видел, это опросы, это может быть рубрика вопрос-ответ, когда через вопрос начинается та самая подводка.

Это может быть даже за день иногда подводку вставляют.

Но подводка, она включена в основной рекламный день в том числе.

Либо за несколько дней.

Бывает даже в течение недели греют, делают подводку, а потом основное.

Дальше, Танюш, там примерчики, как может выглядеть подводка из разных, из трех, из контекста я выдернула,

чтобы просто посмотреть, что такое подводка.

То есть это вшивание образно неких таких крошек контента в контент блогера, который прогревает к вам ваши теми.

На первой можно посмотреть, что она там хочет куда-то переехать, на втором шепнула мужу что-то на мужу, и вот у них улучшились отношения, и на третьем через вопросник.

Дальше.

Следующая – это рекомендация.

Рекомендация вообще – это основная часть рекламы.

Она уже включает тезисы о вас, о вашем продукте, какие-то включают фразы, которые зацепляют человека, провоцируют именно перейти на блог.

Здесь, как правило, как раз-таки идет отправка на воронку, на вечное сториз, напишите в директ.

То есть именно сам сок, сама польза, сюда и вшиваются лид-магниты.

Здесь тоже как раз-таки пример, что написать на сторис кодовое слово, вам пришлю то-то-то, и рассказ про эксперта.

И последнее, Танюш, и третье, это дополнительные рекламные вставки.

Здесь, как правило, используют макеты, репосты релсов, но макеты, как правило, сейчас в основном используют все-таки больше репосты релсов для того,

чтобы задействовать еще воронку внутри релса, поднять просмотры и привлечь органический трафик, так называемый вирусный трафик.

Но все еще, все равно кто-то использует и обычные макеты, когда делают скрины постов, либо какую-то статику, либо видеомакеты.

То есть они нужны, во-первых, для чего?

Вот сейчас вам, наверное, интереснее, что перед вами несколько спикеров.

Это разные головы, которые вещают, это разный темпы голоса, это разная какая-то скорость.

Все равно вы немножко начинаете оживать.

Так же, как и в рекламе.

Если постоянно будет сниматься вот так вот говорящая голова, люди будут пролистывать.

Во-первых, люди не дураки знают, что это реклама.

Во-вторых, ну, это скучно.

Поэтому разбавляют рекламу какими-то некими вставками, чтобы это было интересней,

где-то, возможно, нативней, и чтобы у людей немножко в голове поменялась картина.

Вот, то есть собирают максимально кликов на клик, чаще всего именно вот они.

Так, дальше. Дальше примерчики. Как раз-таки там есть и статика.

Первый использованы вечные сторис, там воронка.

Во втором это просто репост, скрин-поста.

И в третьем это репост вилса, как раз-таки для набирания просмотров.

И внутри вилса обязательно вшивание воронки.

Если вы будете использовать в подачах репост вилсов или вообще закупать,

Только лишь на репост релсофт такое тоже можно, это тоже рабочие воронки.

Обязательно внутри релсофт должны быть воронки.

Так, дальше, дальше два слайдика.

Я думаю, можно их заскринить, наверное.

Сильно тут останавливаться не буду.

Здесь я собрала максимально то, что может вам помочь для написания рекламной подачи.

В основном мы это используем либо в брифах.

Брифт там тоже будет попозже немножечко в других слайдах.

То есть тоже мы вам прикрепили, ссылочку пришлем.

Тоже это будет у вас как рабочая такая единица.

То есть какой у вас продукт, что он есть, какие ценности, какие возражения.

Презу тоже дадут, да.

Какие боли закрывают, что людям полезно, куда вы ведете трафик, на что, как, какая оборонка, цель рекламы.

Это все, что может помочь вам для написания рекламной подачи.

Дальше, Танюш. И в том числе это и цифры.

Цифры, которые относятся к кейсам, это относится, возможно, какая-то у вас уже была закупка,

вы можете дать ее закупщику, он посмотрит, что у вас было, что заходила, какая подача.

А может быть, подача-то была у вас неплохая, но она не заходила, просто где-то что-то нужно докрутить

или какой-то другой вид магнит ставить, или, возможно, сделать формат рекламы немножко другой.

то есть цифры, факты, это все тоже можно использовать в подаче без проблем.

Так, и дальше.

Есть еще такой обычный вопрос, как оформлять,

в каком виде рекламным площадкам предоставлять вообще подачу.

И делают, на самом деле, в разных форматах.

Дальше, Таняш.

Кто-то делает просто файлики в Google Документе, в Word,

пишет подачу и отправляет заказчикам.

Кто-то делает в Telegram-канале,

кто-то делает просто текстом прописывает в заметках,

и скрины кидает.

Но самое оптимальное, самое удобное,

и то, как делают тут, скорее всего,

все присутствующие практически, скорее всего,

это в Telegram.

Но это называется техническое задание.

Самое первое, это прям то, что себе где-то запишите,

что кроме самой подачи очень важно прописать еще четкие действия,

что вы хотите от блогеров.

Пусть это как-то, знаете, странно, наверное, как это так.

Люди взрослые, они должны понимать, что не должно быть шума,

не должно быть говорящей головы одинаковой.

Но факт фактом, к сожалению, многие снимают некачественно.

Вот, поэтому обязательно прописывать, какое время должна реклама выходить,

что вы должны быть единственными в рекламе, если это вам важно.

Возможно, чтобы шумов не было, стиль шрифта и так далее.

Возможно, чтобы блогер мог адаптировать, что может, а что не может.

Мы иногда прописываем то, что жирным шрифтом, это обязательно использовать в подаче.

Все остальное вы можете адаптировать, то есть по-разному.

И следующие два слайдика – это просто пример ТЗ, как мы всегда его делаем в Телеграм.

То есть это четко прописано, первая история.

то-то вы должны сказать, то-то, то-то, то-то, то-то,

то-то написать на сторис.

Прямо иногда даже мы делаем скрины, образцы,

как это должно быть смотреться внешне, визуально на сторис.

Тогда это и понятнее.

Блогеры сразу понимают, что мы от них хотим.

Блогеры сразу понимают, как писать,

где, возможно, какое-то слово написать,

чтобы это больше в глаза бросало,

чтобы это смотрелось триггерно.

Потому что, как правило, как они делают?

Они копируют и вставляют вот так вот фоном, и все, и вот тебе тележечка.

И самое главное, что еще в подачах, по-моему, там я не написала,

это то, что вам блогеры должны скинуть на согласование рекламы.

Это обязательно для того, чтобы вы могли какие-то моменты все-таки отследить,

где-то что-то, возможно, сказать, переснять.

Это нормальная практика.

Единственный момент, что есть блогеры, которые мне присылают на согласование,

они обычно это пишут заранее, либо в пиар-аккаунтах это тоже прописано.

И если у вас в техническом задании какие-то яркие моменты,

какие-то прям факты не были прописаны,

а вы теперь хотите резко, чтобы блогер переснял вообще абсолютно другое,

ну, здесь нужно понимать, что все-таки это такой тоненький намек,

что можно этот тон не переснять.

Вот. Так, Танюш, дальше.

Я прям в такой темпе прям...

Так, дальше, конечно.

И там я сделала вам правила подачи.

Это из личного опыта.

То есть это, знаете, это, наверное,

тут такой экскурс еще курса

по оформлению stories.

Потому что, как правило, в подачах,

знаете, может быть, кто-то из вас видел.

Если кто-то видел, поставьте плюсик.

Такие подачи, они были раньше как-то модные.

А сейчас как-то их, слава богу, стало меньше,

когда говорят, я эксперт, у меня есть собака,

У меня семья, сын, ребенок, чудесный муж.

Вышиваю крестиком.

У меня есть наставничество.

Приходите ко мне, в целом я неплохой человек.

То есть такие подачи лучше не нужно,

особенно если это в одном сториз.

То есть максимально какие-то две боли,

там две пользы, но чтобы одна боль,

одна сториз.

Одна боль, одна сториз.

Один лид-магнит, одна сториз.

То есть если у вас будет в одном сториз,

напишите мне в директ, а там еще вот то,

а там еще вот то и то.

А вот смотрите, еще скрин вечных сториз.

И вот это, вот это, вот это сюда зайдите, у людей будет огромнейший расфокус.

И, скорее всего, они не зацепятся.

Большинство людей в целом смотрят на рекламу чаще даже и без звука.

То есть они смотрят на некое вот это оформление.

Им нужно зацепиться глазами.

Дальше обязательно без воды конкретно, особенно подписи на сториз,

чтобы не было вот таких вот огромных, нечитаемых текстов.

Обращайте на это внимание, и блогерам в том числе говорите это.

Не говорим и показываем.

Слепые зоны очень важно при оформлении,

потому что когда вы стори сами смотрите,

обратите внимание, что здесь есть такая строчечка.

И если очень низко поставить ваш ник,

либо что-то написать, это будет не видно.

Точно так же у айфонов есть вот эта штучка,

где может тоже так же не видно быть какую-то фразу.

Вот, качество картинки всем понятно, я думаю, да,

протирать камеру все умеем,

блогерам иногда это тоже нужно писать,

потому что иногда они это не умеют.

Сплошная говорящая голова, я думаю, тоже вы все понимаете,

что это очень сильно отталкивает.

На следующем слайде у нас бриф, скрин брифа.

Мы тоже, Ленаре, скинем ссылочку на этот бриф.

Обычно этот бриф вообще относится как к целевой аудитории,

так и к рекламной подаче.

Обычно мы направляем его для того, чтобы клиенты нам

быстренько это все запомнили, и мы понимали,

на основе чего писать рекламную подачу.

Вот, то есть это вот эти вот все факты в целом,

о которых я вам сказала.

И на следующем слайде просто невероятно классный, крутой момент, который мы с Танюшей составляли.

Несколько каналов, в которых вы можете собирать какую-то креативную жилку.

Там собраны примеры рекламных интеграций, постоянно пополняются.

Можете добавляться, смотреть, брать для себя что-то.

Еще очень такой факт, даже если ниша не ваша, не ваш конкурент рекламировался,

вы тоже можете для себя брать какие-то классные идеи по заходам, по воронкам,

там, возможно, где-то по формату даже рекламы.

Так, все. И следующее я скажу, что под каждый формат рекламы пишется своя рекламная подача.

Абсолютно под каждую. То есть такого, что будет одна схема,

а иногда еще и под каждого блогера пишется своя рекламная подача.

Такое тоже бывает. Чаще всего это в подводочной части,

но иногда это еще и перекидывается на какие-то вид магниты.

Вот. Какие есть вопросы?

Вижу, Анастасия пишет, сложно как.

Что сложно? Я видела в сообщениях, что уже продвигались.

На что вели? Какая подача была?

Анастасия.

Да-да-да, Екатерина, все правильно.

пишет Екатерина, еще из моего опыта было,

что не ставить одновременно ссылку на инсту эксперта,

кого рекламируют и сайт, что-то одно лучшее.

Да, в конце там Ксюша еще скажет отдельно по лендингам

немножечко информация, вот, но, естественно,

что если мы говорим про эксперта, ставить лучше на эксперта,

потому что обычно, ну, эксперт это продает, это лицо.

А если сайт, то сайт.

Но я, например, со своими клиентами использую в том числе,

вот мы, например, три сторис у нас про эксперта.

И, например, на последнем, либо где-то в серединке,

что у него сейчас проходит вебинар,

вот можете зарегистрироваться.

Зачем мы так делаем?

Потому что конверсия срезается за счет того,

что у людей VPN,

и они не могут зайти на сайт,

из-за этого они перекликаются,

но не могут зарегистрироваться.

Поэтому мы внутри блога

зашиваем изначально такую воронку лид-магнит,

которая дальше идет на веб.

Чтобы и там, и там было.

Это вроде бы приятно,

но в нем большой

дел, но мне хочется закупить репост

RILS, например, бюджета 30-50 хватит

на тест такой, да, то есть 30-50

уже можно в целом репосте кириллса

позакупать.

На вот эти каналы можете

подписаться, чтобы развивать рекламную

насмотренность.

Я на то, что я

на криптоконференциях.

Ну, а дальше листай.

Вопросов нету по рекламным подачам, правильно?

Вот.

Дальше там под каждый формат рекламы Танюш может делать,

и Катюша у нас уже.

Угу.

Всем привет.

Сейчас посмотрим, какие бывают у нас виды вообще рекламных интеграций, да?

Да, очень четко.

Спасибо, вы прям профи.

Мне очень нравится, как идет выступление.

Прикольно, когда разные спикеры, и удается за счет этого поддерживать высокий темп.

Но мы действительно даем вам много контента,

И, пожалуйста, не пытайтесь стать в этом профессионалами.

То есть люди 7 лет этим занимаются.

Моя задача донести до вас это верхнеуровнево.

Как до предпринимателей, чтобы вы понимали, из чего это состоит чуть больше.

И могли дальше пойти сами в закупку рекламы уже с закупщиками.

Ну, то есть этой информации не хватит построить свой отдел по закупке рекламы.

То есть это будет тяжело.

Яна, спасибо вам огромное.

Яночка, Яночка, вы живы, друзья?

Вы живы?

Мы вроде чуть-чуть из тайминга нагоняем.

Катюша, welcome, тебе слово.

Всем привет.

Сейчас мы с вами рассмотрим суперподробно в картинках формата рекламы.

Первый у нас большой блог – это стандартные рекламные подачи,

стандартная реклама, которая у нас подходит большинству экспертов-блогеров.

Какие они у нас есть?

Это 4-5 stories.

То есть, когда вот Яна рассказывала, у нас есть подводка, есть рекомендации, есть макет или репост.

Здесь по вашему желанию.

Второй вариант – это одна-две сторис.

Здесь уже мы немножечко компонуем всю информацию.

Здесь нам важно будет донести супер всю суть, дать все, что мы хотим, и уместиться, чтобы не было никакого разброса.

Следующий вариант – это репост и макет.

Как раз про него в чате писали.

Следующий вариант – это соавторство, про которое, кстати, многие забывают.

Это когда вы ставите Reels у себя в ленте и добавляете в соавторство паблик либо блогера.

Таким образом, ваш Reels показывается сразу же на две аудитории.

Вашу аудиторию вашего профиля и аудиторию второго, третьего или четвертого аккаунта,

который вы добавили в соавторы.

Еще один вариант – это прямые эфиры.

Это вариант, который может помогать вам привлечь теплую аудиторию,

которая уже будет лояльно к вам расположена,

потому что они с вами просто сидели целый час,

посмотрели, как вы общаетесь, как вы доносите информацию.

Тоже рекомендую использовать.

И последний вариант стандартных форматов – это релсы.

Сейчас мы вам покажем.

Тань, следующий слайд, пожалуйста.

Первый у нас пример – реклама на 4.5 Stories.

Напишите, пожалуйста, в чате, кто пробовал продвигаться

именно таким форматом плюс, что у вас получилось,

что не получилось, и минус, если такой формат еще не использовали у себя на практике.

Сейчас я вам расскажу о этом примере.

То есть у нас здесь реклама на 5 сториз.

Три из них – это подводка, чтобы расположить как можно лучше, лояльнее к себе аудиторию.

На первой сториз подводки у нас блогер выполняет технику,

пишет о том, что он выполняет тренировку в формате по технике биомеханики,

вовлекает аудиторию через опросник, то есть рассказать или нет вам подробнее.

На второй сторис уже идет рассказ о том, что это за техника и прикрепляется до-после,

как доказательство того, что техника работает.

Стрелочками, если вам видно, там показываются места, которые у блогера ушли,

то есть как доказательство, на которое нужно обратить внимание людям.

Третий у нас сторис – это макет, где у нас много разбросанных до-после.

Мы повышаем лояльность, вызываем такой вау-эффект, чтобы человек видел,

что не только у блогера там все хорошо,

а что это реально работает и на многих людях.

И четвертая сториз – это у нас уже рекомендация с отметкой эксперта,

где мы говорим о том, что биомеханика помогает нам сделать то-то, то-то, то-то,

перечисление краткое, и кому можно обратиться за этим вопросом,

чтобы почитать подробнее.

И пятая сториз – это уже наш эксперт, это макет готовый,

он выполняет тренировку и дарит эту тренировку за подписку и кодовое слово в директ.

Обратите внимание, что первая сториз и последняя сториз – это одна и та же тренировка,

то есть она идет прям ниточкой по всей этой рекламе.

Следующий слайд.

Опять у нас пример на 5 сториз.

Здесь у нас другой эксперт, это как раз бьюти-наставник.

Кто-то писал про бьюти, можете обратить на это внимание.

Здесь у нас тоже идет три подводки, чтобы вовлечь аудиторию, расположить к себе.

Первый у нас идет сториз, это фотография блогера, который делает рекламу со своей командой в своем салоне красоты,

где у нас выделено, что инсайт года – это команда, то есть мы делаем акцент именно на команде.

Вторая сториз-подводка у нас идет прям сравнение как до-после,

только что у нас происходит в случае, когда есть команда,

и что у нас происходит в случае, когда команды нет.

И ярко оранжевым выделен оффер, что нет людей, нет роста в доходе,

чтобы у людей это все отпечатывалось прям поэтапно.

Третья сториз, у нас там идет скрин, сообщение подписчиков в директе

о том, что команду набрать сложно.

Это трудно, это нужно уметь определенные навыки.

Вот как раз таки ставится проблема, которая решается потом через макеты в 4-й и 5-й сториз.

Так как наш эксперт дает в подарок за подписку гайд о том, как собрать команду, где искать сотрудников.

И все эти пункты, что дается в гайде, у нас также вынесено в сториз.

Так, читаю сразу же свои параллельно по этому формату вопросы.

Да, конечно, все эти форматы стоят по-разному.

То есть за 4-5 сторис мы платим 1 к 2.

Чаще всего процентное образование будет чуть попозже.

Репост рилз – это на одну сторис, да, он будет стоить дешевле.

Дальше.

Пример рекламы на следующая сторис.

Пример рекламы на одну-две сторис.

Ян.

Да, смотрите, одна-две сторис, как правило, это если у вас уже есть...

такой четкая польза четкий какой-то литмагнит 1 2 stories как раз таки сейчас чатике написала

девушка по моему да у нас написала на как раз да вот про то что у нее как раз таки заходит больше

через рубрику анастасия вот смотрите здесь как раз таки представлено два примера первый пример

через рубрику вопрос-ответ кого-то из врачей смотришь скорее всего подобные интеграции вы

вы видели. И на второй сториз идет завод в Рилс.

Получаем что? Получаем увеличение просмотров и привлечения

органического трафика, и получаем то, что люди заходят в воронку

через Рилс. В Рилсе продающий текст, поставьте плюсик

в комментариях, мы пришлем вам то-то, то-то, то-то.

Это хорошие проверенные истории, тоже можете спокойно использовать.

И следующий скрин тоже в целом про ту же самую историю,

через вопрос. Бывает вопрос в рубрике вопрос-ответах,

Бывают вопросы, когда делают скрин, что написали просто директ какой-то вопрос.

Вот.

Кроме Анастасии, кто-то пользовался таким форматом.

Этот формат, как правило, намного дешевле.

4-5 сторис, коллаборации, батлы и так далее, и так далее,

они дороже, естественно, потому что больше вовлечения человека,

больше именно времени вы человека покупаете.

Одна-две сторис, по факту, даже могут быть макетные истории.

То есть здесь на первом примере это человек говорит лицом,

то, что он смотрит, почему смотрит и так далее.

На втором примере, вторые две, это просто макет.

То есть в целом это может даже еще дешевле будет стоить, чем мы покупали.

Вот, поэтому это может быть по сути два макета,

либо это подводка лицом с отметкой и дальше уже воронку через риос.

И тут тоже варианты.

Одна сториз. В данном примере мы покупали один из лотов,

где была одна сториз, человек проходил наш продукт,

или как-то смотрел, слушал, встречался и так далее,

и на одну сториз рассказал.

Мы очень хорошо тогда получилось у нас, потому что у меня клиент,

господи, гипнолог, у которого на тот момент было аудитории вообще очень мало,

в итоге все равно ему доверяли, зашло хорошо людей в воронку,

Поэтому в целом это тоже классный формат, когда делают просто даже одну сториз.

Даже если на примере предыдущих двух интеграций, точно так же можно через рубрику вопрос-ответ

и не добавлять никакой репост-релка. Вот просто одна сториз.

Либо какая-то нативная, знаете, когда сидит человек, смотрит чей-то продукт и говорит,

блин, классный, крутой продукт, получила бесплатно, зашла в чужую чью-то воронку,

блин, кому интересно, заходите. Ну, то есть вообще нативно.

Это на самом деле очень нативно смотрится, потому что 4-5 сториз люди уже видят.

И на втором примере точно так же такой же вам примерчик.

Вот, но там уже уводится в вечное сторис на втором варианте.

Это две говорящих головы.

Это, может быть, стоит чуть-чуть подороже.

Вот.

Все.

Да, теперь мы приходим к третьему формату, стандартному, да.

Это репосты или макеты, про которые вот тоже мы в чате уже говорили.

То есть у нас может быть макет, который вы заготовили заранее,

или, может быть, репост, когда вы вставляете у себя в профиле

какой-то интересный после борис даете ссылку на него блогеру соответственно блогер репостит его в

stories добавляет какой-то комментарий здесь у нас первый первый скрин это как раз таки готовый макет

да когда у нас есть до после также и какие-то офферы которые размещены сверху снизу и отметка профиля

второй пример это у нас скриншот не скриншот это у нас репост релса где у нас идет набор в бд

То есть тоже призыв, что переходите, узнаете, как туда попасть и, соответственно, призыв туда тоже заходить подписчиков.

Третий у нас пример, это тоже репост РИЛСА, соответственно, здесь у нас идут такие тезисы немножечко, которые вызывают эмоции,

то есть про гвоздестояние, бесплодие, связь, когда у человека сразу же просыпается интерес, он переходит смотреть, что же там происходит.

Четвертый у нас сторис – это уже тоже готовый макет, когда мы даем опять же про команду, про бьюти-эксперта, которого я говорила ранее, где у нас идет перечисление про команду и решение проблемы.

И последний пример – это у нас репост поста с бесплатной библиотекой для тренера.

Здесь у нас идет призыв оставить комментарий, после которого человек попадает в воронку, ему отправляется бонус за подписку и за комментарий.

То есть, когда вы делаете репост, вы должны понимать, куда потом уходят люди.

То есть, это не просто репост ради репоста и поднятия охватов,

а чтобы куда-то трафик тоже у вас уходил в какое-то одно место.

Следующий слайд.

Пример рекламы соавторства.

Этот формат подходит не прям всем, я сразу же об этом скажу,

но с ним можно работать и нужно.

Я рекомендую, кому его можно взять на вооружение, кому посмотреть.

То есть смотрите паблики тематические, которые подходят вам.

Смотрите прям ручками, есть ли там ваша целевая аудитория,

которая потенциально может стать вашими клиентами, покупателями.

То есть это и тематика здоровья, и тренировок, и питания.

Есть паблики про астрологию, психологию.

То есть все, что вам подходит, можете спокойно пробовать, тестировать.

Вот, кстати, про 15-30 тысяч рублей спокойно можете это тоже историю,

это все пробовать даже самостоятельно.

Что у нас здесь, в чем здесь смысл?

Смотрите, в этом примере у нас добавлено даже 4 паблика в соавторство.

Мы размещаем рилс, добавляем паблики в соавторство,

и таким образом у нас набирается охват еще из пабликов.

За счет чего набирается большой охват?

Если мы посмотрим на скрин ленты,

У нас кружочком я как раз обвела именно этот рилз, который у нас здесь был в савторстве.

Он набрал 1 миллион плюс охвата.

За счет чего? За счет того, что, во-первых, было савторство с пабликами,

рилз показывался в 4 лентах, плюс нашего эксперта.

И еще у нас была воронка, которая подталкивала людей оставить комментарий, чтобы забрать тренировку.

Таким образом, Инстаграм еще и дополнительно продвигал органически этот рилз сам.

Следующий слайд.

Здесь пример моих соавторств тоже, да, очень классно, что здесь присутствуют подобные ниши.

Это нутрициология, оба примера.

Справа сначала смотрим два скрина.

Что мы здесь делали, да?

Соавторство у нас помогает подвлекать органический трафик.

То есть если вы в подачах используете соавторство, используете закуп, возможно, на релсы, то вы в любом случае можете влиять еще и на органику. Но здесь очень важно контент самого релса, контент внутри текста, чтобы это не были огромные ленты, чтобы это было кратенько, понятно, без воды, четко, напишите то-то, сделаю то-то.

Обычно либо это пишите в директ, либо это пишите в комментариях.

Здесь четко видно, что закупили с авторства.

С авторства это вообще очень суперсвеже, на той неделе делали.

Вот такие у нее охваты были до.

Вот наш с авторства, то, что висели.

Это я делала буквально с коренными дней назад.

Сейчас там больше уже просмотров.

215 уже тысяч поднялись просмотры, и идет органика.

Идут и подписки, идут и очень классно ведется внутрь воронки.

Люди заходят, пишут плюсик, им отправляют, отправляют их в бот,

и все прекрасно, классно, замечательно происходит.

С левой стороны тоже нутрициолог, там более закупали на взрослую целевую аудиторию,

то есть нутрициолог, нутрициологу рознь, как раз о чем говорил у нас Танюша.

Вот, с левой стороны более такой зрелый возраст, там тоже мы вели на тему похудения, но похудение уже такое, знаете, более, у нас там был триггер, по-моему, 3 или 5 супов для похудения, вот, напишите плюсик, мы пришлем вам эти рецепты.

Вот у нее вот такие были релсы до того, как делали соавторство.

На следующем скрине это то, что были после соавторства.

Более 500 людей зашли в воронку в течение суток и дальше уже набирали обороты.

Следующий слайдик, сколько у нее были релсы в последствии соавторства.

Естественно, опять же повторюсь, очень важно, какой контент в самом релсе,

что там говорится, какой ролик и что написано внутри релса.

Мало того, что вы просто закупите авторство, важный в любом случае сам контент.

Да, здесь авторство с пабликами. Можно делать авторство и с блогерами, но тут нужно смотреть по контенту блога.

Возьмут ли они вас. Дальше.

Здесь у нас формат уже прямые эфиры. Чем это лучше, так скажем, да?

То есть здесь у нас пример как раз Радислава Гандапасов, который не дает рекламу у себя в сториз, но он дает рекламные прямые эфиры.

То есть таким образом вы можете взять его аудиторию лояльную, которая вам нужна, и уже дальше ее точно так же заводить к себе в воронку.

Обычное время эфира в районе часа, то есть вы заранее обговариваете тему, насчет как вы будете говорить, какой-то примерный план составляете,

раскрываете себя с разных сторон, с каких вы хотите себя показать.

То есть, если с рекламы к вам приходит аудитория холодная относительно, то именно с эфира, с прямого к вам придет уже аудитория, которая немножечко будет на вас прогрета, потому что они целый час сидели, смотрели за вами, задавали вам вопросы, на которые получали ответы, как мы сейчас практически.

И таким образом уже будет между вами какая-то связь.

Точно так же, когда публикуется эфир, вы можете оставить какой-то призыв подписаться на вас в описании к видео

и оставить какой-то призыв, чтобы вы могли забрать лид-магнит у вас.

Например, напиши мне в директ, получишь такой-то подарок.

Следующий слайд.

И последний вариант у нас из стандартных форматов – это реклама в Reels.

То есть у нас какой здесь может быть пример.

Это могут быть обычные интервью, которые вы сейчас, наверное, у всех видели.

Сколько ты зарабатываешь, кем ты работаешь и так далее.

Которые размещаются с отсылкой на вас, что вы отвечали на вопросы.

Еще один пример у нас на слайде, это когда рассказывают про вас.

Зачем на вас стоит подписаться, что вы даете.

И как раз к рилсу тоже дается описание, в которое вкладывается призыв подписаться на вас и забрать какие-то лид-магниты.

Уроки, запись какого-нибудь мастер-класса.

Это тоже все продумывается, это делается не просто так, ради публикации.

И еще один у нас вариант, это когда снимается ролик без вашего участия, но как сториз, да, только рилс.

С постановкой проблемы, боли какой-то и с решением ее.

На этом у нас стандартные форматы закончились. Напишите, пожалуйста, в чат, какие у вас вопросы, что вы не поняли по этим форматам, чтобы мы сразу же могли ответить.

Есть вопросы, когда с блогерами соавторства имеет значение, кто изначально первый выкладывает рилз?

всегда выставляйте вы, даже если делаете с авторства с пабликом.

Почему так?

Потому что когда второй человек, блогер или паблик,

убирает этот рилз у себя из ленты,

у вас остаются эти охваты.

Вот как на скринах у нас было, да, пример,

что именно эти охваты остаются у вас в ленте,

остаются у вас в статистике.

Если выставит второй человек, и он потом убирает рилз,

то есть там паблик или блогер,

и он убирает рилз у себя,

у вас рилз тоже пропадает,

вам эти охваты никуда вообще в статистику не падают.

Так, еще, может быть, вопросы?

Мы так делаем с рилсами, а с пабликами это как-то нужно согласовывать?

Да, я как раз там отвечала, что...

Анастасия, смотрите, когда вы отправляете паблику заявку,

вы спрашиваете, вы говорите им, что вы хотите купить не просто размещение,

а добавить их в соавторы, потому что иногда, ну, такое редко бывает,

но иногда паблики берут дороже именно за соавторство.

Плюс какой нюанс, то есть нужно им отправить обязательно материал на согласование,

но это тоже, наверное, процент в 50-60 случаев, чтобы они согласовали,

и не было никакого потом конфликта, что они не хотят принимать.

И еще какой момент, то есть когда вы договариваетесь на какое-то определенное время,

например, среда 18.00, выставлять нужно в это время и в это время добавлять паблик.

Если вы выставите в 12 часов, а в савторство добавите в 18,

этот пост у паблика отобразится в 12 часов,

и Инстаграм его не будет так продвигать, как продвигал бы при начальной публикации.

Так, Анастасия еще написала вопрос, насколько обычно дороже коллаборация Reels.

Ну, на самом деле, по-разному.

То есть я знаю, что интервью, по-моему, в районе 100 тысяч может стоить.

То есть можно найти дешевле.

Это, опять же, зависит от охватов, зависит от эксперта, которому вы идете на рекламу.

Это все достаточно индивидуально.

Может быть, еще что-то непонятно.

Есть идея, что вы бы хотели попробовать у себя из этих методов?

Это норм, что мне за крипто ценник X3 говорят?

Да, это нормально.

Зависит от ниши.

То есть то, что связано с деньгами, заработком будет больше?

Да, да-да-да.

Редиски.

Ну, так и вы не бедствуйте, криптоны, давайте честно.

Они это тоже понимают.

Это нормально, что цена, например, за эксперта по запускам будет выше, чем цена на эксперта по гимнастике.

Потому что блогеры понимают, что вы потом эти окупите x10, x3, x5, сколько.

Супер, Катюша, спасибо огромное.

Я думала, там скорее фикс прайс за охваты.

Ну, раньше, это вот лет, года три назад так было, ну, то есть не смотрели, что брать. Потом, когда блогеры поняли, что ту аудиторию, которую они отдают, например, продюсеры, именно там, ну, там, кто-то, кто продает курсы по продюсированию, окупают x100, они такие, мы хотим быть в доле, платите больше. Ну, то есть они же такие же люди, как и мы.

Катюша, спасибо огромное.

Аплодисменты, супер пушка, ракета, бомба, петарда.

И следующая у нас тема.

Нестандартные форматы рекламы.

И Танюша Александрова, welcome to San Tropez.

Ждем тебя.

Так, всем привет.

Привет, моя хорошая.

Да, я хочу рассказать вам сегодня

про нестандартные форматы рекламы,

а именно про длинные рекламные подачи,

так называемые стритейлинги,

про батлы, коллаборации со встречей и без,

И про интервью.

Я буду рассказывать на примерах, чтобы было просто понятно.

И расскажу такие небольшие секреты, которые, в принципе, мы никогда нигде не рассказываем.

Но сегодня мы будем их говорить вслух.

Вот, можно, Тань, следующий слайд.

Первое, про что я хочу рассказать.

Вы можете написать, кто пробовал такой формат, понравилось или нет.

Это рекламный формат в виде стори-теллинга.

По-другому это называют как рассказ истории.

То есть это такая длительная рекламная интеграция через личную историю блогера на 10-15 stories,

в которой информация доносится в такой простой понятной форме, но через личную историю.

Можно там следующий слайд, я сейчас буду рассказывать на примерах.

Мы делали такую рекламную интеграцию для Миши Дашкиева.

Мы блогера выбирали не просто так.

Мы забрали блогеров, которые когда-то, много-много лет назад, проходили бизнес-молодость,

которые могут через свою историю рассказать, как им помог Миша Дашкиев, как им помогла бизнес-молодость.

И мы брали на свою рекламную интеграцию Алину Крейду.

Что нам дает такой формат?

Во-первых, блогер 100% знает нашего эксперта.

Это не будет рекламная подача в формате, ко мне пришел какой-то парень, я его не знаю,

но я вам про него сейчас весь день буду рассказывать.

Здесь блогер рассказывает про человека, которого он знает лично.

Здесь блогер рассказывает свою историю.

В нашем случае Алина рассказывала, как она создавала с помощью Миши свой первый бизнес.

Это были там какие-то стикеры для Солярия или для чего-то еще.

И рассказывала, как Миша много-много лет назад помог ей, помог Алине построить свой первый бизнес, заработать свои деньги.

У людей автоматом срабатывает такая история, типа, ага, если Миша помог Алине,

и теперь Алина на вот этом большом уровне, соответственно, я могу пойти к Мише,

получить точно такие же результаты.

А можно, Тань, следующий слайд.

И здесь прям в несколько сторис мы рассказываем историю Алины,

мы добавляем фотографии с бизнес-молодости, мы добавляем фотографии вместе-не вместе,

какие-то истории, у людей сразу 100% вырастает доверие, вырастает лояльность,

и нет сомнений, что этот эксперт классный,

к нему стоит идти учиться.

И можно следующую сторис, там будет уже конец.

И в конце мы говорим о том, что сейчас Миша возвращается,

потому что он был очень долгое время в тени.

Миша возвращается, и 22-21 августа у него будет вебинар бесплатный,

который нужно всем посмотреть, нужно всем быть.

И после такой рекламной интеграции у нас конверсия в клик была 50%.

и конверсия в подписку была 50%.

Ну, условно, 5000 человек посмотрели нашу рекламу,

2500 кликнули, и там в районе, по-моему,

1000 там с чем-то человек подписался.

Это очень классная конверсия на экспертность.

И мы понимаем, что Миша там не дешевый продукт, дорогой продукт.

И здесь лучшая окупаемость, потому что мы прогрели аудиторию.

Вот, эффективность обычно лучше, потому что мы можем

за 10-15 сторис, через свою личную историю,

раскрыть эксперта вообще вот прям как на ладони.

И конверсии всегда выше.

Обычно на экспертность конверсии 5-10%.

В нашем случае конверсия по 50%.

То есть мы забрали 50% людей,

которые посмотрели эту рекламу.

То есть люди кликнули и ушли к нам в воронку.

Вот, можно следующий слайд, Тань.

Да, если кто-то пробовал,

тоже пишите, это классный формат. Следующий

формат это батлы.

Можно дальше, Танюш.

И батлы, базово батлы,

в принципе, все коллаборации, ну батлы

можно разделить на несколько видов

заданий. Это хайповые задания,

это лайф задания,

это социальные задания, социальные

эксперименты, это пранки,

это перегоны на какие-то секреты,

это различная милота, благотворительность

и экспертная. От того,

какой вы формат и тип заданий выберете, зависит результат и зависит качество и количество аудитории,

которое к вам придет.

Нужно дальше, Танюш.

Мы сейчас разберемся подробно.

А кто-то пробовал уже батлы, был какой-то опыт.

Первый вид заданий, который я хочу разобрать, это хайп-трэш.

Естественно, такие задания подходят, когда вам нужно много аудитории,

когда вам нужна, например, молодая аудитория,

когда для вас важна, допустим, цифра, а не продажа.

Потому что часто бывает так, вот ко мне обращаются клиенты, говорят, мне не важно, что, как, мне важно, чтобы у меня было 100 тысяч подписчиков или миллион.

Вот, тогда можно делать хайповые, трешовые задания, чтобы собрать много-много-много аудиторий.

Какие здесь минусы?

Люди придут просто посмотреть.

Продать вам будет сложнее этой аудитории.

И здесь примеры заданий.

Первое задание это, ну, мужчина увеличивал себе губы, ходил такое, да, трешовое задание, просто пойти посмотреть, делает он это или нет.

Второе задание это было условно на такую прям супер молодую аудиторию, потому что блогер и эксперты, они сами были молодые, когда блогер вызывал Крывавую Мэри.

И в конце врубалась камера, там что-то непонятное происходило, все было заблюрено, и люди молодого возраста идут посмотреть, а вдруг действительно пришла кровавая мэри или что там случилось.

Вот, говорю, что это не для всех такая история.

Раньше, буквально там год назад, когда батлы были только хайповые, многие эксперты не шли в батлы, потому что, ну зачем мне батл, я эксперт, я серьезный, я солидный.

И после того, как сделали батл Саши Митрошина и Яна Левенцева, они сделали первый экспертный батл.

После этого батлы переформатировались, и многие эксперты пошли в батлы.

То есть они поняли, что им можно делать батлы, что это не всегда хайп, не всегда трэш.

И третий скрин – это просто показать там своего пьяного мужа.

Ну, тоже такая история, просто перегнать аудиторию, посмотреть.

Вот, можно дальше.

Так, я потом тогда посмотрю вопросы от Людмилы.

Второй тип заданий – это лайф-задания.

Простые, лёгкие задания, связанные с нашей жизнью.

Здесь мы можем привлекать на какие-то свои личные семейные ценности.

Здесь мы можем показывать себя с какой-то доброй такой человеческой стороны.

И здесь, в примере, заданий нужно было, первое задание – удивить ребёнка,

отвезти его в магазин Lego, купить ему самый лучший подарок, который он выберет.

Это вызывает много положительных эмоций у людей.

И второе задание здесь, в пример, это подарить маме своего жениха большой букет цветов.

Классные задания, добрые, легкие.

Если не хотите трэша, не хотите хайпа и не хотите сильно перегружать батл экспертностью,

можно давать одно лайв задание, доброе, такое, связанное с вашей семьей,

и отсюда классный результат будет.

Вот, Танюш, можно дальше?

Социальные задания, они же социальные эксперименты.

Тоже хорошая история, когда можно с помощью этих заданий отследить какие-то закономерности, которые происходят сейчас в мире, в обществе.

И вот здесь из примеров, что я добавила.

Я добавила первый скрин, это было социальное задание, нужно было помочь бабушкам купить продукты.

Здесь на скрине видно, что бабушка заплакала, потому что у неё была там личная история, которую она рассказывала во время выполнения заданий.

Ей дали денег, ей купили целую корзину продуктов.

И самое интересное, что мы наблюдаем в таких заданиях,

потому что я сама лично приезжаю на эти интеграции к своим клиентам,

люди отказываются, люди просто отказываются,

когда им предлагают, а давайте мы вам поможем,

а давайте мы вам купим, давайте мы вам что-то сделаем.

Люди просто боятся, они не привыкли принимать,

люди закрыты и уходят, и это можно потом очень хорошо развивать в блоге,

как одну из сюжетных линий после батла.

Например, если вы психолог или коуч, вы можете здесь очень хорошо потом раскрыть свою экспертность.

Вот, второй, третий скрин, это я взяла задание батла Аяза и Гусейна Гасанова, когда Аяз там в этом батле как будто бы таксовал, да, и общался с людьми, знают ли они, что такое соцсети, можно ли там зарабатывать или нет.

Такой условно социальный эксперимент, насколько люди осведомлены и вообще пользуются возможностями, которые у нас сейчас есть.

А скрин посередине, там Гусейн Гасанов переоделся в строителя, и у него был тоже социальный эксперимент.

Если кто-то из доставщиков гостит его бесплатно, он подарит ему автомобиль.

Классное задание, когда у вас есть деньги, когда вы хотите произвести какой-то эффект вау.

И вот такие вот, кстати, задания, как у Гусейна, с эффектом вау, с машинами, со слезами.

Очень классно потом, что мы обычно делаем.

Мы берем вот эти материалы, я прям настаиваю,

если вы сняли какой-то батл и какую-то коллаборацию,

у вас уже есть готовый материал, который вы отсняли.

Вы уже его смонтировали, он у вас уже есть там в формате видео,

формате релсов.

Вы выделите там какой-то небольшой бюджет,

мне знаю, 30, 40, 50, 100 тысяч,

и отдайте в паблике этот материал.

Пускай паблики растащат ваши релсы.

За счет этого вы получите очень много органики,

пабликам тоже нужно что-то выкладывать.

Некоторые паблики могут бесплатно забрать этот материал,

если он классный.

У нас есть по опыту, когда мы вот такой материал

после батлов закидывали в паблики на 40 тысяч

и получали подписчика по 2, 5, 10 рублей.

Это очень классная история, тем более у вас уже все есть.

У вас уже есть, веки готовы отснятый материал,

вам не нужно заморачиваться.

Вот такие классные социальные задания эксперимента,

их прям в паблики не раздумывая.

Можно дальше, Танюш.

Это классно, испытываете бурю этих эмоций, вы готовы скопить все эти батлы.

А на втором скринейне был социальный эксперимент, когда был оставлен в Дубае кошелек с деньгами,

и смотрели, заберет ли кто-то этот кошелек или нет.

В итоге кошелек пролежал часа 2-3, никто его абсолютно не забрал, люди просто проходили мимо.

Так, а правильно я понимаю, что никто не делал никогда, не, можно дальше встать,

никто не делал никогда батлы и в этом не участвовал.

Если нет, тогда напишите, кто хотел бы попробовать.

Кто считает, что этот метод для него Ольга делала классно.

Можете поделиться опытом, пока я рассказываю.

Что ты не скажешь, что Танюшка, параллельно.

Если ты сняешь стоимость каких-то интеграций, то расскажи нам, что сколько стоит.

Что сколько стоит.

Сейчас примерно по рынку 1 к 2, 1 к 3 цена за батл.

Например, если у блогера охват миллион, то батл будет стоить 2-3 миллиона.

Вот, если это,

сейчас дальше буду об этом рассказывать,

если это реклама на какой-то инфоповод,

то цена может быть,

то цена может быть больше.

Вот, так, Ольга у нас делала батл,

мне нравится, я тоже люблю батл,

мне кажется, это офигенно крутой формат,

многие его недооценивают.

Вот, Катя маленькая, Настя ленивая.

Ну, можно придумать свой формат батла,

где вам будет супер комфортно,

и вы будете незадействованы,

а все будет делать блогер.

Вот. Так, вид следующий, это пранки, когда мы придумываем какое-то задание из разряда «Отошли воды», первый скрин, второй скрин, блогер сделал татуировку, мой сын такой же красивый, как Егор Крид.

Здесь тоже хорошие задания, хорошие перегоны, они работают лучше, чем трэш, потому что люди все равно переходят посмотреть на реакцию, чаще всего она добрая, милая, и отписок здесь меньше, чем если вы делаете хайп и трэш. Можно дальше, Танюш.

там у нас тоже примеры это тоже примеры мы делали девушка было задание в общем женить на себе парня

и саша золото и кася делала паспорт он был не настоящий это был такой из разрядов тоже пранков

и еще одно задание нужно было сделать вид что уронил ребенка что у него синяк посмотреть как

как можно это отреагировать.

Прикольное задание, мне тоже очень нравится, легкий.

Вообще, когда мы делаем баттел, я рекомендую

несколько видов.

Например, вы берете, чтобы потом на это задание

можно было завязать вашу воронку.

С какого-то задания из разряда там пранка, лайф, хайп,

если вы хотите хайповать, лучше начать,

чтобы мы прям по максимуму привлекли аудиторию к экрану,

а в серединку сделать какой-нибудь лайф, какое-то легкое задание,

чтобы люди не отвалились, да, им было интересно дальше смотреть, что же будет.

Вот, Танюш, можно дальше.

Еще один вид классных заданий на баттлах, это перегоны на секрет,

когда мы перегоняем людей на такие задания, как, а кто же будет у Вики Бриус, да,

смотрите, у меня в сторис, я разрежу тортик, и по начинке мы поймем, мальчик или девочка,

аудитория блогера бежит смотреть, кто же будет, покажите первую фотографию ребенка,

Покажите имя, покажите какие-то фотографии,

там, расскажите какой-то секрет.

Люди прям массово бегут смотреть вот такие задания.

Если у блогера есть какой-то секрет,

и он готов с вами поделиться,

не раздумывая, оставляйте этот секрет в коллаборацию,

в интеграцию, в батл.

Можно дальше, Тань.

Вот еще был пример задания у нас,

когда у Вики Бриус вышла песня.

Все думали, что эта песня посвящена ее бывшему парню.

И что мы делаем, когда мы придумываем задание

на коллаборацию на батл.

Мы заходим к блогеру в комментарии

и начинаем читать, что же там пишет аудитория.

Когда мы зашли к Вики, мы увидели,

что основной вопрос был,

эта песня посвящена бывшему,

эта песня посвящена бывшему,

там почти под каждым рилз были эти вопросы

от аудитории Вики.

Мы понимаем, что аудитория интересна,

мы это забираем к себе в батл,

и, соответственно, наше задание звучит как,

а кому посвящена эта песня?

Переходы космические,

потому что люди идут послушать,

посмотреть, увидеть и потом сказать, я так и знала, что это песня про бывшего.

Вот, можно дальше, Танюш.

Тоже хороший вид заданий, милота, благотворительность,

купить, допустим, найти ребенка какого-то на улице,

купить ему там PlayStation, какой-то подарок,

исполнить его мечту, поехать в приют для животных, для собак,

отвезти корм, классные задания, показываю вас как личность,

как человека раскрывают. Можно дальше, Танюш.

Экспертные задания, вот здесь, кстати, мы делали с Кристиной Геозаровой задание, Кристина ходила с плакатом, и на плакате был код денег, код любви, деньги или роза.

Кристина предлагала людям выбрать, что вы выбираете, розу или деньги, люди выбирали, и взамен Кристина делала им разбор, да, нумерологический.

А дальше что мы делали? Дальше мы на вот это задание как раз заводили людей воронку. Мы в баттле говорили, ребята, если вы хотите тоже узнать свой денежный или любовный код, напишите, пожалуйста, в директ Кристине, напишите свою дату рождения, и вы получите код. И люди, естественно, идут, пишут, и такие задания классные, да, скажу еще раз, делать в конце, чтобы мы могли завести людей воронку прям. Типа тоже хотите получить свой код, пишите, любовь или деньги и дату рождения.

И второй скрин, это у нас была интеграция, эксперт ходил по улице и задавал какие-то вопросы, связанные с криптой, если люди отвечали на эти вопросы, они получали деньги, если не отвечали, то ничего не получали.

Вот, можно дальше, Танюш.

Так, следующий вид это рекламные коллаборации. Что такое вообще коллаборация? Это сотрудничество между блогерами с целью повысить популярность личного бренда, продукта, с определенной сюжетной линией, с определенным сценарием, тизерными перегонами на какие-то интригующие интересные события, которые выглядят чаще всего либо нативно, либо помогают привлечь очень много аудитории.

я всегда прям настаиваю на личные встречи с блогером.

Почему? Потому что когда вы встречаетесь с блогером лично,

во-первых, у вас есть личный контакт.

Подождите минуточку.

Работа мамой – самая важная работа в мире.

Я очень рекомендую делать коллаборации с личными встречами, потому что это, во-первых, у вас теперь есть личный контакт блогера, вы можете с ним дружить, вы можете с ним общаться, и в следующий раз, когда вы придете к блогеру на рекламу, он с удовольствием вас возьмет, потому что он вас знает.

Это классная история, когда у вас в друзьях появляется крутой блогер, с которым вы можете партнериться, запуск, не запуск, все что угодно, а договориться проще, когда вы общаетесь лично, чем когда вы просто увиделись в зуме или вообще не увиделись. Можно дальше.

Так, немного не поняла предыдущий слайд, это же формат рилз такой или как там реклама была вшита.

Это не формат рилз, это просто делали, это просто сторис.

Так, все, можно дальше что-нибудь. Так, коллаборации. Сейчас расскажу, какие виды есть.

Так, основной...

Дверь, пожалуйста.

Еще раз, дикой, извиняюсь.

Так, какие есть форматы?

Обмен жизнями, детьми, мужьями,

всем, чем только можно поменяться,

можно поменяться.

Детектор лжи.

Есть адаптации различных шоу,

каких-то программ тоже прикольно,

хорошо работает.

Есть обмен аккаунтами.

Есть такие форматы, как правда или действия.

Есть нестандартные форматы,

типа пьяной рекламы, ночь с блогером

или что-то еще.

Есть интеграции под инфоповод.

Сейчас тоже кратенько про них расскажу,

чтобы было понимание, что это, как это,

и перейдем к секретикам.

У нас была интеграция, она называлась Ночь блогером.

Хорошо очень зашла.

Что мы сделали?

Мы сделали классную яркую подводку,

когда блогер выкладывает сторис и говорит,

сегодня у меня был первый опыт с девушкой.

Все, естественно, думают, что было что-то интимное,

идут смотреть.

Люди сидят у экранов, а оказывается, что было, блогер ночевала дома с моей клиенткой, Марина, эксперт по фейс-фитнесу,

и всю ночь они делали какие-то маски, массажи лица, снимали до-после, но когда мы выкладываем первую вот эту вовлекающую историю,

что сегодня у меня был первый опыт с девушкой, люди вот так вот сидят возле экрана и ждут, что же там было,

всем хочется посмотреть, что было ночью, а ночью был фейс-фитнес.

Вот, результаты были классные, очень много людей мы завели воронку,

и у нас были большие охваты, мы их удерживали на протяжении всей коллаборации,

потому что люди все-таки ждали какой-то интриги.

Вот, а если блогера взять на свой продукт, Антон, что значит взять на свой продукт?

Имейте в виду совместный партнерский запуск?

Я пока дальше расскажу.

Следующий вид интеграции, обмен жизнями на обучение.

Тоже классная история.

Мы вот недавно делали в запуске у эксперта.

Блогер делала длинную подводку.

Несколько дней рассказывала о том, что у нее будут разборы,

у Миши Дашки, и вызвала свою аудиторию на эти разборы.

Миша провел блогеру разборы.

Блогер зашла на обучение и позвала свою аудиторию.

И сейчас она в чате вместе со своей аудиторией проходит обучение.

Очень классная история.

Прям вот этот длинный формат такой.

Не просто я иду, а мы прям делали такую подводку, что блогер говорит, я иду на разборы, я первый раз расскажу свой доход в открытую.

Меня будут разбирать, да, с меня там прям снимут одежду.

Я очень боюсь поддержить у меня подписчики.

Вот, поэтому можете использовать, длюсь.

Так, следующий формат это обмен жизнями детьми, мужьями.

Прикольный легкий формат.

Можно просто сделать это вообще как основу, как концепцию, когда вы с блогером меняетесь детьми на весь день, меняетесь мужьями.

И продумывайте, что будет проходить внутри вашего дня.

Пожалуйста, Антон, продумывайте, что будет проходить внутри вашего дня.

Подходят, кстати, такие истории, если вы мамочка, у вас есть дети,

если вы беременны, блогер беременный, можно много чего интересного придумать.

Танюш, можно дальше?

Детектор лжи.

Вот как раз об этом формате Таня вначале говорила.

Мы делали интеграцию с Надин Серовских, у меня клиенту пришло больше 150 тысяч аудиторий,

потому что мы опять же залезли в комментарии под рил сами,

собрали все интересующие вопросы, которые задает аудитория,

и начали задавать их, когда Надин сидела на детекторе.

В конце, там тоже у меня будет скрин, в конце мы задавали прям совсем пикантные вопросы,

на которые Надя отказалась отвечать, и мы немножко вот этот формат детектор лжи перевернули в правду или действие.

типа, ага, раз ты не ответила на последний вопрос, мы даем тебе задание выступить на стендап.

Мы написали шутки, договорились со стендапом, и Надя пошла и выступала на стендап.

За счет чего мы попали в такие паблики, как Ебажур, еще в какие-то паблики.

И эта история тоже прикольно завирусилась.

Поэтому можно с легкостью всегда миксовать любой формат.

Даже если вы начали с обмена жизнями, детьми, аккаунтами,

вы можете в конце, в середине вшить все, что угодно.

Здесь вообще нет никаких запретов.

Танюш, можно дальше.

Следующий формат шоу.

Можно брать старые, всеми забытые шоу,

которые мы смотрели в своем детстве, в юности, в молодости,

и перекладывать их на такой новый свеженький формат.

Это вот тоже формат шоу.

Там были карточки с заданиями, типа как у Антона Шастана,

по-моему, есть шоу, забыла, как оно называется.

Просто адаптируйте это прикольно, легко.

Сюда же можно и секреты, и перегоны, и все, что угодно.

и хайп, и треш, все сюда можно добавлять.

Хорошо работает, люди такое любят.

Можно дальше, Танюш?

Пьяная реклама.

У блогеров одно время продавались хорошо эти лоты.

Людям, что интересно, люди привыкли видеть блогеров серьезных, солидных.

Когда блогер говорит только то, что надо.

Обычно, когда у блогеров какие-то праздники, мероприятия, свадьбы,

никто ничего не снимает или снимает какую-то часть.

Когда идет формат пьяной рекламы, люди сидят и ждут, когда блогер напьется и начнет себя показывать со своей истинной настоящей, сущностью, свое лицо настоящее.

Классные форматы, если вы не боитесь, если вы любите что-то необычное, я рекомендую попробовать.

Во-первых, вот когда мы снимали такую интеграцию, у нас была с Хелен и с Юлией Радачинской, и у нас в чате утром было действительно куча сообщений, как ребята и видео, как ребята ночью катались на самокатах и чего там только не было, и после этого Юля и Елена подружились и начали общаться, и там у них после рекламы прям действительно была классная вечеринка, ну такая, да, ребята общались, провели время, и эта интеграция съемки, они не были похожи на какие-то стандартные,

здравствуйте мы час отснялись 10 stories и разошлись это прикольный формат все расслабились и очень

легкая интеграция была и мы получили очень много-много аудитории вот ну и плюс люди сидят смотрят напьется

блогер не напьется вдруг он что-нибудь расскажет так можно дальше интеграция под инфоповод вот эту

историю я рекомендую всем использовать всем использовать сейчас расскажу на двух примерах

поймете почему. Первый пример мы делали

интеграцию с Араем, это муж

Иры Пинчук. У Иры был день рождения,

мы хотели делать личные встречи,

но ребята улетели в Дубай.

Значит, мы купили за

800 тысяч, по-моему, за 806

stories,

4 stories, в которых

Арая рассказал,

что он подарил Ире. Но у меня

клиент был маркетолог, креативный маркетолог,

и акцент был на том, что

Наташа помогла мне придумать для Иры

подарок, он такой классный, то, что я

или смотрите наташа мы получили 33000 аудитории которая потом осталась в аккаунте и не отписалась

то есть просто за счет того что мы купили рекламную интеграцию под инфоповод под день рождения следующий

вид рекламной интеграции это вот делали ром и капаклы и тани мусульбес было гендер пати там был классный

лот, много денег стоил, но был классный лот, можно было

прийти на гендер-пати и показать у себя в аккаунте,

кто же будет у ребят, девочка или мальчик.

То есть вот такую историю люди очень любят.

И если у вас классный встречающий контент и классная легкая

простая воронка, например, из разряда там нумерология,

астрология, что-то, я не знаю, такое суперлегкая женственность,

сексуальность, вы можете очень много людей завести

воронку, потому что у вас бешеные охваты,

у вас бешеные приходы. Если у вас

легкая классная тема, которая идет на широкую,

вы можете большое количество людей

завести воронку, продать им какой-то

Tripwire, продать им какой-то недорогой продукт

и окупить эту рекламу в разы.

Поэтому, это тоже секретики,

о которых мало кто говорит. Если

видите, что блогер беременен, у него намечается

какой-то гендер-пати,

день рождения, и вы хотите

коллаборацию батл с этим блогером, покупайте.

Не раздумывайте, покупайте.

вы можете получить в 2-3 раза больше аудитории, чем вы получили за простой обычный батл.

Вот, можно дальше, Танюша.

Ну вот, правда, или действие я уже рассказала, что мы потом пошли на стендап и тоже это растащили по пабликам.

Дальше, Танюша, можно.

Плюс и минусы батл в коллаборации, чтобы вы тоже понимали, что не все так сладко.

Какие плюсы?

Быстрый рост аккаунта, дешевый подписчик, рост охвата в 5-10 раз сразу в моменте.

Очень прикольно у нас было, мы с Наташей Виннер делали батл и открывали регистрацию на ее бесплатный,

прямо с блогером в день батла.

Тоже классная история, можете использовать прям.

Сегодня у меня какой-то там интенсивный бесплатный, регистрируйтесь в идеале,

если это проговорит блогер и скажет, что он тоже идет.

Вот, и огромное количество людей сразу поможет, да, как плюс, завести в воронку.

Какие минусы?

Большие отписки после баттла, если не делать поддерживающий контент.

А так часто бывает, допустим, вышел баттл, да, это работа, да, это тяжелый процесс,

и у меня такой клиент говорит, ну, я пошел на выходные, и два дня его нет в сториз,

а люди пришли на какие-то интриги, да, на какие-то активности, и им нужен контент.

Когда вы купили интеграцию батл, поведите, пожалуйста, неделю-две активный контент, чтобы удержать аудиторию, чтобы она влюбилась в вас.

Следующее. У вас нет возможности протестировать, как мы делаем в обычной рекламе.

Если вы взяли плохие задания, плохие триггеры, плохие смыслы, вы можете слить большую сумму денег, и вы не восстановите уже это все, потому что купили одного блогера.

Еще один минус такой, это полная включенность в процесс в день батла. Часто у меня клиенты не могут отойти от телефона, если они самостоятельно все выкладывают. Вот, еще что рекомендую, всегда оставлять, уже говорила, всегда оставлять какой-то бюджет на перекрытие отписок, это супер важно.

Дальше, Танюш.

Интересно то, что происходит с их любимым блогером. Поэтому, когда вы продумываете задание, акцент на блогера – это ключевое. Здесь часто путают и говорят, что не важно, что сделает он, важно то, что делаю я. Я же эксперт. Нет, акцент мы всегда делаем на заданиях блогера. Ваши задания – они вторичны.

Почему важно, Антон, оставлять бюджет на перекрытие отписок? Потому что после баттла, после интеграции всегда будут отписки. Чтобы не попасть в какой-то теневой бан, избежать всех вот этих историй, не потерять алгоритмы, вы выделяете, не знаю, 10-5% от бюджета, смотря какой у вас бюджет, покупаете дешевый, допустим, рекламу в пабликах, дарилсы там свои раскидываете и перекрываете отписки за счет того, что вы приводите новую аудиторию.

и ваши алгоритмы, они не нарушаются в Инстаграме.

То есть у вас не падает охват, вы не попадаете в теневой бан,

ваши релсы там не перестают набирать просмотры.

Это все остается за счет того, что вы показываете Инстаграм,

что мой аккаунт интересный, на меня не один раз подписались,

на меня могут люди долго подписываться, я классный.

Ну, естественно, Инстаграм начинает вас автоматом пробегать,

потому что вы классно, на вас люди подписываются,

значит, у вас интересный контент.

Танюш, можно дальше.

Пожалуйста.

Секреты. Кликбейты.

Чем более кричащий макет из заголовок у вас будет, тем больше аудитории придет.

Наша задача здесь создать интригу и привлечь внимание.

Развязку мы показываем у себя в аккаунте.

Используем триггер и интриги, чтобы у людей было огромное желание посмотреть, чем закончится ваша история.

Видео кликбейты, которые вы выкладываете, которые вы делаете в батл, нужно выкладывать и дублировать в ленту в рилс с яркой пометкой «Смотрите, что происходит у меня в сторис».

И чем ярче у вас кликбейт, тем больше будет кликов и переходов.

Даже если в конце вы не подстригли сна лос и не разбили машину, ничего не случилось.

Но кликбейты должны быть яркие, мы должны привлекать внимание аудитории.

Дальше, Танюша, я буду уже ускоряться.

Так, второй секрет, инфоповод.

Очень важно.

Дает тоже классные и хорошие результаты.

Танюша, дальше.

Эмоции.

Наша задача зацепить человека эмоционально.

Что сложно сделать в обычной рекламе.

Чем больше, тем лучше результат.

Четвертый пункт.

Закрываем аккаунт и пишем от блогера прямую сразу.

Сегодня там будет жарко, сегодня узнаете всю правду.

Не знаю почему, но это работает.

Без вот этой вот надписи в шапке профиля результаты всегда хуже.

Не знаю, с чем это связано, но по опыту так.

Вызов на батл не скучный, нестандартный, не банальный, что-то веселое, интересное, креативное, необычное.

Если вы вызовете блогера на батл просто «Сегодня у меня батл», люди могут просто не захотеть смотреть, выйти и не заходить больше в сториз.

Поэтому креативный, нестандартный вызов на батл.

Танюша, дальше.

Крутой встречающий контент в блоге – это ваша задача прям, да, прямая,

которая отражает вашу личность, вашу экспертность,

благодаря которой аудитория заинтересуется и останется после батла.

Я рекомендую в день батла интеграции, чтобы у вас сториз были не только с батла,

но и какие-то ваши личные из разряда, допустим, там,

пока блогер делает задание, да, я занимаюсь криптой,

сяду, почитаю свои любимые денежки, что-то такое легкое, ненавязчивое.

Или пока блогер занимается выполнением задания,

я пойду быстренько проведу сессию для своего любимого клиента,

который работает со мной уже год, я вырастила его с дохода миллион на 10 миллионов.

Ну, условно, какие-то такие моменты вы вбрасываете уже в контент в день баттла, в день интеграции.

Подогреваем аудиторию к выигрышу, приза денег, если что-то это есть, это тоже важно делать.

спорный вопрос,

делать выигрыши, розыгрыши, деньги или нет,

смотрите сами, есть желание, можно

сделать, можно это сделать

как такую историю,

и сделать это не в день батла,

а там через, в течение 3-4 дней

после батла делать, допустим, сегодня

я разыграю там 100 тысяч среди тех, кто

подпишется на мой телеграм-канал,

хорошо, сегодня, завтра я

разыграю там 100 тысяч среди тех,

кто подпишется на мой

ютуб и так дальше, дальше, дальше,

девятый момент, вот воронку,

во время интеграции обязательно условия.

Мы приводим аудиторию не просто, чтобы привести,

а мы сразу ей продаем, сразу делаем под это воронку.

Дальше, наверное, у меня все.

Интервью. Интервью, подкасты, беседы между двумя блогерами и экспертами.

Отличный способ раскрыть свою личность за счет длинной какой-то единицы контента.

На данный момент это супер крутая история.

Многие люди сейчас идут в подкасты, интервью, потому что хорошо работает.

Кто не пробовал, очень рекомендую.

Можно дальше, Танюш.

Плюс и минус реклама не удаляется.

Можно, Танюш, немножко не продуматься.

Пискоримся, Танюш, просто в темпе.

Да, если просто у меня уже все,

это последний слайд, можно вернуть назад.

Там реклама не удаляется,

более близкий контакт с аудиторией,

ролик можно перематывать,

длительная окупаемость,

то есть сторис висит не 24, да, как сторис,

а там месяц, два, год.

Аудитория приходит и на узкую,

и на широкую аудиторию.

большой охват аудитории

от разных социальных сетей,

классный контент для вовлечения

и продаж. Вот, на этом у меня все.

Спасибо большое. Простите, что так долго.

Спасибо огромное.

Все супер, все огонечек.

У нас осталось немножко, команда, студенты,

у нас с вами работаем в одном

формате.

Мы сегодня все с вами команда, чтобы

во всем разобраться и все понять.

Танюша, спасибо огромное. Тебе аплодисменты

выглядишь супер просто. Делаю тебе

комплимент. Да, Таня

очень сильная по коллабам

и по вводам

воронку именно с сложных коллабораций.

Огонёчек огненный.

Также передаём привет всем, кто будет

смотреть нас в записи. Отпишитесь

обязательно в чат у Егора,

и нам будет очень приятно, если те, кто присутствует

сегодня, тоже в чат и обучение напишут,

как вам вообще Zoom, что поняли

для себя, рекомендуйте, обязательно напишите,

что рекомендуете вы посмотреть или нет,

чтобы люди дошли и посмотрели.

И у нас осталось

две части. Одна

контентная и вторая

самая вкусная – это кейсы.

Сейчас будет часть, про которую я вам

говорила, про воронку,

про аналитику, правильно?

Наташа сейчас у нас будет выступать,

если я ничего

не путаю. И уже потом,

после этого, можно будет

сделать перерыв небольшой минутку,

либо продолжим

и расскажем именно кейсы

интересных коллабораций 2024

года, что у нас было новенькое, вкусненькое на рынке, какие

результаты это принесло.

Welcome, Натали, микрофон ваш.

Всем привет, сейчас мы с вами поговорим о том, что

для нас самое важное, да, мы же все же хотим окупать

рекламу, соответственно, как мы это состыковываем

с вашей воронкой.

Самое первое, самое важное, с чего я начну, это то,

что на всех этапах, начиная от рекламы у блогера, заканчивая

вашей воронкой, точнее, до ввода вашей воронкой,

у вас должна обязательно соблюдаться логическая цепочка

и смысл, который вы хотите донести.

То есть обязательно реклама должна с этим,

реклама у блогеров должна состыковываться.

Таня, давай дальше.

То есть если вы в рекламе говорите про апельсины,

то у вас в блоге должны быть какие-то апельсиновые деревья

или что-то с этим связано для того,

чтобы у вас, опять же, состыковывалась рекламная подача,

упаковка блога, воронка, вход в воронку.

То есть везде должны быть одни и те же смыслы.

Например, я покажу, как это выглядит, как это делают с клиентами и как это помогает нам окупать с высокочековыми продуктами в моменте рекламы x4, x6, даже когда у нас там чек 150 тысяч рублей.

И, соответственно, нам нужно это делать окупаемость не через месяц, два, три, а сделать по сути день в день.

Давай дальше, Тань.

Итак, первое, что мы смотрим, после того, как мы прорекламировались у блогера, вот у нас есть рекламная подача, нам важно, чтобы она была состыкована с вашим блогом.

Соответственно, должна быть упаковка. У нас есть 6 основных точек входа в воронку, точнее, ваш аккаунт именно с рекламы у блогеров.

Первое – это ваша шапка профиля. Это супер такая важная часть, которую часто очень многие выпускают.

То есть есть какая-то шапка профиля, которая была у вас создана, но когда вы рекламируетесь, вам важно ее состыковать с рекламной подачей.

То есть если вы решили, что у вас рекламная стратегия, вы ведете через какое-то актуальное, через какой-то рилс, через какую-то полезняшку,

вы создавали под рекламу какие-то воронки, какие-то актуальные, то обязательно, пожалуйста, переупакуйте свою шапку профиля.

Иначе, несмотря на то, что она у вас может супер кричащая, супер классная и крутая, но если она не состыкована с рекламой блогеров, у вас здесь будет очень сильно резца конверсии. То есть может быть такая история, что очень много людей кликнуло на ваш аккаунт, условно там 5 тысяч человек кликнуло на аккаунт, а подписалось на вас, я не знаю, 100 человек. Это супер низкие конверсии. И такое часто бывает из-за того, что у вас не состыковывается упаковка блога и, соответственно, рекламная подача.

Вам важно в первые 5 секунд максимально зацепить человека.

То есть что у нас видит человек?

Он видит вашу шапку профиля, он видит вашу аватарку,

она должна быть максимально качественная фотография,

понятная картинка, то есть условно не должно быть каких-то цветочков

или где-то там какие-то цветочки,

где-то там какая-то странная, не очень качественная картинка,

потому что это будет очень сильно влиять на конверсии.

У вас в день рекламы должны быть сторис знакомства и общение с аудиторией.

Но сразу проговорю, если вы рекламируетесь в рамках, да, у вас постоянное продвижение,

не там день, два, три недели, а у вас продвижение в рамках месяца, двух, трех,

то, соответственно, вы не можете ежедневно пилить контент.

Это будет немножечко странно, если вы каждый день будете знакомиться с аудиторией.

То есть, если у вас большой объем трафика выходит в один-два дня,

то можно просто продумать такой встречающий контент.

Если у вас идет планомерно, то просто у вас должны быть, соответственно, какие-то сторис,

но акцент делается на ваших хайлайдах, где максимально подробно и понятно, кто вы, что вы,

какой у вас есть продукт, о чем вы.

Если у вас есть какая-то методика, которую вы зашиваете в рекламную подачу у блогеров,

то, соответственно, она у вас должна быть также сразу видна.

Чаще всего мы добавляем какие-то хайлайты, и важно, чтобы у вас эти хайлайты были сразу видны,

Видны первые 5-6, зависит от экрана телефона. Чаще всего у нас люди сидят в Инстаграме с телефона. Соответственно, в первых 5-6 должны быть все важные хайлайты, которые вы хотите, чтобы человек увидел, особенно если вы это используете в рекламе у блогеров.

Например, вы ведете на какое-то актуальное, назвали его какой-то методикой, фишкой, плюшкой.

Соответственно, оно должно быть одной из самых первых, чтобы не получилось так, что человек пришел, хочет посмотреть ту самую информацию, но он не видит это сразу.

Ему нужно полистать ваши актуальные, чтобы это найти.

У нас люди этого делать не будут, они такие, скажем, ленивые, поэтому они будут просто выходить, подумать, что их обманули.

И, соответственно, ваша лента, она должна быть также упакована.

Сейчас Инстаграм дает возможность закреплять три поста, рилса,

где вы, соответственно, добавляете самую важную информацию,

которую человек должен увидеть с рекламы.

То есть, чтобы было понятно, кто вы, что вы,

вход в воронку обязательно тоже должен быть в самом начале.

И, соответственно, про воронку очень много говорим.

У нас вход в воронку может быть как через актуальный,

как через шапку профиля, как через какой-то рилс,

где нужно, например, поставить плюсик под рилсом в комментариях

или написать вам в директ, обязательно важно это тоже предусмотреть,

и чтобы все варианты, куда бы человек ни зашел,

что бы он ни увидел, он все равно должен попадать в вашу воронку.

То есть не так, что здесь у вас одно, там у вас другое.

То есть вы понимаете, в какую воронку вам нужно заводить людей.

Почему на этом акцент?

Потому что бывает, что у клиента 2-3 воронки,

и, соответственно, у нас тогда идет расфокус.

То есть мы в рекламе про одно, а у нас в блоге их несколько.

И то есть нужно понимать, на чем вы делаете акцент,

и, соответственно, это в упаковке перед рекламой обязательно мы все поправляем.

Таня, давай дальше.

На что мы можем вести в рекламе?

Как я и говорила, мы чаще всего в рекламе можем использовать это какие-то актуальные

с входом в вашу воронку, где вы раскрываете какой-то ваш метод, способ или что-то другое.

Вы можете вести на директ, делать призыв, зайти в воронку через кодовое слово.

Чаще всего именно этот способ используют.

На какой-то риус-пост он также дает вход в воронку.

Это может быть еще регистрация на какой-то бесплатник, на какой-то вебинар.

Либо это может быть телеграм-канал или бот.

Опять же, зависит от того, как у вас простроена воронка.

У меня у клиентов бывает такая история, когда клиент говорит,

Я не хочу ввести блог, постоянно там что-то делать.

И, соответственно, в таком формате создаются воронки,

чаще всего через каких-то Telegram-ботов.

Поэтому мы можем также с рекламой ввести напрямую туда

и, соответственно, продавать им Tripwire или какие-то другие продукты.

В зависимости от того, какая у нас там продуктовая линейка,

уже формируется у нас рекламная подача под эту воронку.

Таня, давай дальше.

Дальше.

Смотрите, я здесь прикрепила скрины, на которых я покажу,

как мы именно создавали рекламную подачу,

в которой нужно было продать идею людям зайти в воронку.

То есть ключевое, если у вас задача в рекламе –

завести максимум людей в воронку, собрать базу,

продать им какой-то Tripwire и дальше уже по продуктовой линейке,

то ваша рекламная подача должна быть нацелена на то, чтобы всю рекламу продаете под воронку.

То есть не так, что вы сначала просто рассказываете о пользе блога, а потом в конце говорите,

ну, в целом у нас есть вот такой-то лид-магнит, условно, есть какой-то гайчик, лист, урок,

его можно забрать, написав кодовое слово в директ.

Это выглядит как будто бы, ну, кстати, еще и вот это.

И, соответственно, у вас конверсия тех, кто перешел, подписался на ваш блог,

и те, кто написал в директ кодовое слово, да, условно, если у вас строится через директ воронка,

то она будет значительно ниже, то есть может получиться история,

что у вас подписалось тысяча человек, а к вам воронку, дай бог, зашло там 100 человек.

Это супер, скажем, низкие конверсии в идеале, чтобы из тех, кто на вас подписался,

процентов там 40-50 зашли к вам воронку.

Редко бывает выше, но это больше зависит уже от блогеров.

бывают блогеры с суперлояльной аудиторией.

Как, к примеру, я закупала рекламу Марианы Франс,

возможно, кто-то ее помнит, такой у нас ревизора.

И, соответственно, у нее была суперлояльная аудитория,

с которой там вообще выходила в пределах 80% конверсия,

те, кто подписался, написал в директ, и, соответственно,

пошли поворонки.

Собственно, если наша задача продать идею,

дойти в воронку, то мы начинаем прямо с подводки,

с той самой части, где блогер давит на боли.

Здесь на примере рекламной подачи для нумеролога.

Наша задача была завести людей в воронку на нумерологический прогноз,

который давал циферку по дате рождения.

То есть человек вводил свою дату рождения в боте и получал циферку.

Соответственно, дальше разбор на эту цифру, что ему делать по разным сферам жизни

и, соответственно, мог это применить для того, чтобы улучшить качество своей жизни.

Мы давали блогерам ТЗФ, в котором четко объясняли, что мы хотим.

То есть не просто, чтобы блогер сказал, вот есть такая циферка,

которая помогла мне по всем сферам жизни.

Это звучит супершироко и непонятно.

Мы хотели, чтобы блогер адаптировал под себя,

потому что у всех разные жизненные ситуации,

и чтобы блогер именно из своей жизни создавал имфоповод.

Соответственно, мы в голосовом к рекламной подаче добавляли,

как мы это видим.

говорили условно, если вы недавно разошлись с парнем,

то расскажите об этом, скажите, что ключевым решением был именно прогноз.

Если вы, я не знаю, купили машину или что-то другое,

то, соответственно, пожалуйста, приведите это в пример

и скажите, что ключевым решением принятия этого решения

было именно эта цифра, именно этот прогноз.

Соответственно, здесь на примере у нас блогер раскрыла свою историю,

то есть как у нее было, что ей дала эта цифра,

и как изменилось качество ее жизни после этого нумерологического разбора.

Далее мы прикрепили скрины с вопросами, мы их заранее сделали,

где блогер уже говорил, что вот смотрите, вот такой вот у нас, такой есть бот,

в нем выводите, прям показал, как работает этот бот,

для того, чтобы люди прям максимально понимали, что вот смотрите,

Вы пишете Вадиму кодовое слово в директ, и у вас будет доступ к боту,

где вы введете свою дату рождения, и, соответственно, вам придет прогноз.

То есть максимально показали простой путь.

Я рекомендую это добавлять, если вы введете на бота.

Иногда у людей есть какие-то вопросы, а что нужно сделать.

Поэтому вы можете просто такую навигацию максимально подробную добавить.

О, Владимир, очень рада вас видеть.

Давайте дальше.

поддерживается с рекламой у блогеров, и, соответственно, дальше этот нумерологический разбор выдается после ввода своей даты рождения.

Давай дальше.

Дальше я покажу формат, где наша задача была вести напрямую на бота, то есть мы не использовали блок клиента,

мы вели напрямую на воронку, где мы продавали достаточно дорогостоящие обучения с высоким чеком,

И наша задача была с рекламы загнать как можно больше людей в эту воронку.

Что мы здесь делали?

Мы здесь использовали в этой рекламе две сторис,

где первая сторис была с актуализацией вопроса,

какое онлайн обучение можешь посоветовать.

Блогер говорил, что онлайн это классно и круто,

но вот есть такая крутая профессия, как закупщик рекламы в Телеграм,

закрывала все возражения, показывала актуальность этой профессии.

И плюс на простом примере говорила, что, да, там голосом проговаривала,

что смотрите, вы можете там взять столько-то клиентов, столько-то зарабатывать,

тратить все время, у вас там максимально мало времени уходит на то,

чтобы этим заниматься, а доход будет такой-то.

И, соответственно, давала оффер, что если вы хотите уже там через неделю-две

брать свои первые проекты, то вам нужно просто перейти по ссылке,

нажать кнопку старт, и всю изнанку профессии вы узнаете.

То есть максимально просто мы это уложили в две сториз, показали смысл, суть, и, соответственно, дальше человек заходил в воронку и мог уже ознакомиться и далее попадать в тест-драйв.

Ключевое, что мы здесь использовали, это не банальный лид-магнит.

То есть у нас люди привыкли, что вот здесь сходи на какой-то вебинар, сходи на какой-то марафон, забери какой-то гайд, забери какой-то чек-лист.

А здесь у нас как раз-таки была история про то, что у нас есть тест-драйв.

Это что-то новенькое, то есть где ты можешь в такую, как сказать, урезанную версию обучения получить,

понять, что это, как это, пощупать, потрогать, и только потом уже принимать решение, нужно или не нужно.

И плюс тебе не надо нигде регистрироваться.

Дальше.

Здесь я прикрепила скрины, как это выглядело.

То есть у нас человек с рекламой приходил напрямую в Vata, нажимал кнопку старт и дальше его уже сегментировали.

В зависимости от того, имеет человек опыт в онлайне или не имеет, он уже, соответственно, получал информацию.

Максимально простая качественная воронка, которая сделана по полям целевой аудитории.

Выбрано у нас было два сегмента.

Это фрилансеры и новички.

То есть те, кто имеет опыт, соответственно,

им приходила информация, сообщения под их.

Те, кто не имеет опыт, им изначально рассказывалось,

почему фриланс это классно и круто,

и дальше уже продавалась идея профессии.

То есть такая максимально раскрывали смысл,

и дальше человек заходил в тест-драйв.

Эта воронка достаточно хорошо работает.

Мы с клиентом работаем до сих пор.

То есть здесь максимально простой вход,

и, соответственно, дальше прогрев.

Давай дальше. Дальше у нас здесь слайд, где мы добавили информацию по цене на рекламу, как она изменилась, потому что часто у клиентов возникают вопросы, почему реклама стоит дорого.

Вот раньше мы когда-то там закупали или мне кто-то рассказывал.

Соответственно, как у нас изменилось?

Сейчас у нас лайфстайл-блогеры без какой-то экспертизы продают рекламу.

В лучшем случае один к одному захват, в худшем случае это два и более.

Потому что, ну, редко бывает один к одному, я бы так сказала.

И даже один к одному можно встретить за формат а-ля там одна-две сторис.

Если у нас формат 5, 6 и более сториз, то там выходит минимум x3 и более.

Это даже если ты лайфстайл-блогер, без какой-то экспертности.

Если это реклама в экспертных блогах, то тут у нас, соответственно, история гораздо интереснее.

У нас здесь может быть как 10 рублей за охват 10 к 1, так и до бесконечности,

может быть, там, тысяча охвата за 100 тысяч рублей.

Я бы здесь сразу отметила, что покупать такие дорогие охваты стоит, ну, скажем так, очень маленького количества экспертов, и при условии, что у вас уже есть четко понятная воронка, где вы продаете высокочековые продукты, протестированная воронка, тогда, да, эта история может себя окупать, даже если у вас лиды будут стоить, я не знаю, 2-3 тысячи, это будет себя окупать.

Но если у вас, скажем так, дешевый продукт относительно, то вряд ли вы сможете это купить. В лучшем случае вы окупитесь просто в ноль, в лучшем будет просто минус.

Далее это реклама у блогеров мамочек.

Здесь у нас история чаще всего 2-3 рубля за охват.

Очень-очень редко можно встретить один к одному.

Если вы встречаете блогеров, которые вам продают рекламу 0.5, 0.7 за охват,

то есть меньше рубля, скорее всего, это просто накрученный блогер,

потому что, скажем так, у нас уже все блогеры очень сильно себя стали ценить

и выдавать супер оверпрайс на свою рекламу.

И также отдельно здесь выделили медийных блогеров. Они у нас продают рекламу примерно щеком 3 рубля за охват. Если у вас формат рекламы 4-5 сторис, если у вас какой-то другой формат рекламы, то соответственно там будет минимум x2 к основному прайсу.

Далее. И также привели вилку по стоимости подписчиков относительно разных ниш.

Соответственно, цена может меняться в зависимости от того, у каких блогеров будете покупать рекламу.

Если вы покупаете у блогеров плюс-минус с вилкой 2-3 рубля за охват, то вы будете в таких цифрах находиться.

Если у вас стоимость охвата будет, как у экспертов, там X10, X15, X20, то, скажем так, в такую вилку просто физически невозможно влезть, потому что там не наберется такого охвата.

Но сразу скажу, что цены указаны именно за подписчика, не за другие целевые действия, не за запросы, входы в воронку и так далее, если вы ведете через блог.

То есть если вы ведете напрямую на бота, то эти цены будут вам актуальны или ведете на подписку в блог, тоже актуальны. Если у вас сначала идет подписка, а потом запрос через директ, то, соответственно, я эти цифры умножала бы на 2, в лучшем случае, в худшем даже на 3.

Потому что конверсия из тех, кто подпишется на ваш блог и из тех, кто напишет вам директ, точнее, от тех, кто подпишется и тех, кто напишет директ, она будет примерно 30-40%.

Бывает редко выше. Чаще, если рекламная подача составлена не на продажу вашей воронки, а просто на подписку, то будет и процентов 10.

Вот, то есть здесь важно эти факторы учитывать, и, соответственно, вот на сейчас эти цифры актуальны, но, скажем так, месяца 2-3, и здесь может все поменяться, потому что блогеры могут выкатить новый прайс.

Ух, супер! Наташа, спасибо! Аминь! Мы дожили, мы дождались, мы не умерли. Наташа, спасибо огромное тебе, супер! Наташа была последняя в нашем выступлении, и у меня есть предложение к вам перенести кейсы на разборы, потому что мы уже с вами 3 часа 10 минут, достаточно тяжело воспринимать информацию.

Мы еще делали выступление из расчета на то, чтобы вы потом могли пересмотреть его по тайм-кодам, да, и что-то более подробно для себя разобрать.

Вообще, как вы, как вам выступление?

Нас было в начале 40, сейчас 20, 20 человек от нас ушло.

Выступление супер, очень насыщенно.

Я уже умерла, я тоже сижу уже просто мертвая, думаю, нет разбора, нужно делать в другой раз.

Так бывает, когда хочется все вам дать, все самое лучшее.

О, лучший комментарий ever. Огонь, что за львицы эти тигрицы. Мега полезно просто в студию. Абсолютно с вами согласна. Безумно интересно. Хочется дальше сидеть, слушать и девчонок. И даже вот несмотря на то, что мы сами в нише находимся, да, все это видим, работаем каждый день, все равно интересно, все равно хочется это повторить.

Спасибо огромное, очень приятно.

Случился у вас какой-нибудь что-то типа катарсиса на тему закупки рекламы,

что сейчас у вас есть ощущение, что, Таня, я понимаю, как это работает,

мне понятно, хоть чуть-чуть, есть у вас такое чувство?

Или наоборот, еще усложнили ли мы вам процесс, рассказывайте.

Стало ли понятно, что вам делать, куда вам идти, куда хвататься, за что хвататься?

Есть ли понимание, что теперь вам легче будет закупать рекламу?

Кажется, задала бы я вопрос, получился ли у вас профессиональный оргазм, но ладно, не буду ставить вас в неловкое положение.

Стало понятно, что с вами поработать хочется, супер.

А с нас контент с вас просто эко, кстати, реально, да, чтобы все переварить.

Да, действительно, здесь нужно переварить, да, этот мир мне абсолютно понятен.

Настя, спасибо большое.

Я думаю, что на этом мы сегодня зафиналимся.

мы сейчас поотвечаем на вопросы, которые у вас

есть голосом чуть-чуть, и на этом на сегодня

закончим, потому что действительно будет

достаточно тяжело воспринимать.

Очень рады были сегодня выступать

для вас, обязательно подписывайтесь на наши

инстики, пишите в личку,

кому что нужно, общайтесь с девчонками,

пишите мне напрямую без проблем. И еще

я сделала для Егоровских,

для студентов Егора такую опцию, что

до 1 сентября,

даже чуть побольше, я думаю, если вам

нужен будет закупщик рекламы, можете написать

мне в ЛС, и я вам лично подберу человека, потому что я их всех знаю, живьем мы с ними со всеми общаемся.

Теперь вопросы. У кого есть вопросы? Давайте начнем с того, кто жив, у кого есть вопросы?

Кто живой в этом чате? Есть какая-то база врачей и блогеров, которые берут на рекламу, а то многие

такие жопы не берут никого на рекламу. Да, такие базы есть, но чаще всего они у закупщиков рекламы,

и их нужно искать очень локально.

То есть у нас, например, есть чат, в котором 93 закупщика рекламы,

и вон там девочки спрашивают, что типа у кого база врачей,

дайте мне срочно нужно закупить.

Да, то есть это слишком такая узкопрофессиональная история.

Вы можете спросить в комьюнити пирожки рекламы,

где я вам давала ссылку, там вступить в него на неделю,

спросить, у кого есть база, куплю базу врачей,

но я не могу гарантировать, что это прям будет суперхорошая база,

потому что там 3300 людей.

И, конечно, это достаточно сложно будет за них, за всех вписаться.

Вот. Я жива больше, чем мертва. Где лучше сейчас закупать?

И в каком формате под нишу маркетинг плюс заработок онлайн-продуктов?

Наташа, давай ты. Девочки, давайте, чтобы не конкурировать с гигантами вроде Егора.

Супер классный вопрос. Давайте на него ответим.

Катя Кос его задает. Катюша была сегодня очень активная, задавала много вопросов.

Катя, привет.

Маркетинг запуска.

Да, это запуски.

Но маркетинг запуски больше,

ну, опять же, зависит от контента,

но я бы больше относила к наставникам

всю эту историю.

И здесь будет очень сильно просто зависеть

от вашего продукта, да,

то есть какой у вас продукт

и на какой сегмент аудитории вы пойдете.

Я приведу пример, что это значит.

Если у меня у клиента

там продукт стоит,

не знаю, 250-500 тысяч рублей,

там, условно, два тарифа,

это будет один сегмент аудитории.

Если у меня у клиента продукт стоит 100 тысяч рублей,

и, допустим, 100-150, это будет другой сегмент.

То есть человек, который покупает за 500,

и который покупает за 100, это как бы разные люди,

и мы можем здесь расширяться.

Если за 100, можно гораздо шире пойти,

и, соответственно, у вас цена может быть за подписчика

спокойно 100-150, при хорошей подаче,

при хороших блогерах, но, может быть, и 250.

Тут очень сильно зависит от вашей воронки,

от вашего продукта, ну и, соответственно,

упаковке вашего блога.

А еще вот, Катя, знаешь, какой классный

пример? Саша Зеленая,

мы вот вместе учились у Егора, получается,

на позапрошлом потоке, и она

тоже продюсер, и она продвигалась за

это время, она купила интеграцию

Ромы Жилина, несколько раз ходила к нему

на разбор, и у нее получилась такая

классная воронка, интеграция

прям в Ромин блог, да, потому что

у него, ну, как бы, достаточно хорошо подходящая

под эту целевая аудитория, и она покупала

у него несколько реклам, там,

Одну рекламу, вторую рекламу, еще какую-то рекламу,

там, третью рекламу.

И не знаю, сколько их было, это по внешним данным,

я лично у нее не спрашивала, за счет этого у нее удалось

построить.

И там рекламы были в районе 300 тысяч, счет того,

то есть первоначальный вход был нормальный, 300к,

это не капец как очень много, и разборы купить стоят

не так дорого, но с них тоже приходят, ну, я думаю,

что с них тоже приходит аудитория.

Вот, так, еще вопрос, а есть какие-то примеры правильно

упакованных блогов под закупку?

Еще вопрос, подкасты, если блог сейчас 1300,

имеет ли смысл покупать подкасты?

Да, скажу, да, имеет, потому что

подкасты, то есть вы же идете, например,

к блогеру, у которого 20 тысяч

просмотров будет на этом подкасте,

так как раз-таки 20 тысяч этих людей вас и увидят.

Очень целевое действие в данном случае

подкаст.

И есть ли какие-то примеры

упакованных блогов на закупку?

Хороший вопрос.

Натали,

сразу моя пришла Ната в голову,

которая продает...

Есть примеры? Давайте вы.

Слушай, ну здесь, в принципе,

можно посмотреть всех

сильных там типа топов, типа Кристины

и Геозарова, тот же Игорь,

да, то есть у них все равно

плюс-минус там понятные шапки, есть какие-то воронки,

есть какие-то истории актуальные,

которые можно посмотреть. То есть я бы пришлась

по топчикам, которые, допустим,

в твоей нише посмотрели, что делают

они. Тут, на самом деле, дело

такое вкуса, да, кому-то эта шапка будет

казаться идеальной. Кто-то скажет, я вообще

ничего не понял с этой шапкой.

Ну, то есть.

Ну, Сашу зеленую тоже можно

посмотреть. Натай Таллина, это твоя ниша, но у нее

прекрасно упакован блок.

Саша,

неправильно тебе дала.

Саша

Зел.

Да.

Супер, есть ли еще вопросы?

Антон Дашков.

Машу, у меня вопрос не по исходящей, а по входящей рекламе у блогеров.

Как сделать так, чтобы бренды стучались и сыпали заявки на рекламу от них?

Блогер, медийный музыкант, но пока не очень сильно известный.

Холодная рассылка с крутой презентацией активов, цифр, креативов, результаты кейсов

по брендам и агентствам не работает у нас.

Ну, первое, что мне точно понятно, вы можете купить базу блогеров.

У нас 25 тысяч рублей стоит.

Там 700 брендов, к которым вы можете постучаться и сказать, что возьмите моего блогера на рекламу.

То есть это такой самый первый быстрый инструмент.

Второе. Вообще все блогеры хотят, чтобы их брали на рекламу бренды, но брендам не все нужны блогеры на рекламу.

Это нормально, потому что блогер должен отражать их ценности.

То есть и должен как бы статусно быть, и медийно подходить.

И здесь есть в комьюнити у нас в пирожках рекламы.

достаточно много блогеров.

Там у нас такая тусовка, вот я вам очень рекомендую

туда вступить, если вы менеджер,

или вы как-то продюсер, потому что бренды

постоянно ищут всех, и менеджеры там

общаются

друг с другом, и там находят контакты.

Танюш, давай ты еще.

Я хочу рассказать просто свою историю.

У меня тоже есть блогер-медийный,

музыкант, неизвестно, что мы сделали.

Мы купили батл у блогера,

этого блогера мы прогрели

на совместный трек,

у этого блогера охваты, там 300,

релсы залетают на миллион, два, три.

Мы этого блогера прогрели на совместный трек,

сняли, записали песню, сняли

сниппеты, вот эту всю историю, и

мы доплатили прям вообще чуть-чуть денег,

и теперь блогер, его аудитория

будет пиарить этот трек, у нас будут релсы

в авторстве, вся эта история, и мы

за маленькие деньги получили

совместный трек с блогером, который

в тусовке, со всеми, со всеми, со всеми,

то есть вы можете соединять также эту историю,

покупать какие-то коллабы,

делать совместные треки, что поможет и музыкант,

выдвинуться, да, и получить много

аудитории и трек, чтобы

залетали. Да, хитренькие,

и мы прям это очень дешево сделали.

Мы доплатили всего 500 тысяч,

хотя мы понимаем, что мы очень сильно выедем

на этой аудитории.

Ну, не зря маркетологи, да?

Вот Саша Белякова

хорошо свои треки продвигает.

Ну, вы тоже сравнили.

Ну, как бы нельзя. Давайте еще с Мадонной сравним.

У Мадонны тоже классный маркетинг.

Нужно же советы

давать относительно той точки, в которой

сейчас находится.

Конечно, она хорошо, Катюш, продвигает.

Я была руководителем у Саши

отдела по работе с блогерами, когда они

начинали закупать рекламу первый раз

в жизни. Это было

три с половиной года назад.

Саша выделяла сразу

очень много денег на рекламу. У нее

сразу были миллионы бюджета. У нас даже был

очень забавный случай, когда она

просто на планерке ругалась на нас. Почему

вы боитесь тратить деньги на рекламу?

купите пост за 700 тысяч,

мы такие, блин, там нету дат.

Ну, то есть, вот если мы говорим

про Сашу, то она очень много вкладывает

денег в рекламу, а второе,

что, да, да,

ну, кстати, вот отличный инструмент, Катя,

треки охватного блогера,

соавторства, стерил сами

охватных блогеров с вашим треком,

очень быстрый инструмент, и относительно

недорогой будет по цене.

Вот,

вот, так,

еще вопросы?

Можно голосом, можно текстом.

As you wish.

As you wish.

А, вопрос по YouTube был выше, имеет ли смысл сейчас использовать?

А, и вопрос про закон.

Я отправила Ленария, профессиональный Zoom с юристом,

который мы проводили позавчера на полтора часа на тему нового закона.

Вам он, пожалуйста, пользуйтесь, берите.

Если коротко, все нормально будет с рекламой, никто не умрет, рынок также перестроится.

Нужно будет всем, у кого больше 10 тысяч подписчиков, зарегистрироваться в Роскомнадзоре.

Это будет важно на любой площадке.

Нет пока софта, в котором регистрироваться, он будет, мы все думаем, к октябрю.

Как только Роскомнадзор что-то выкатит, мы пойдем закупщики разбираться, регистрироваться,

и, соответственно, будет какое-то решение.

Более того, я думаю, что очень быстро появятся люди, которые будут это делать под ключ,

И, возможно, не нужно будет разбираться глубоко, сильно самим.

По поводу YouTube и про маркировку вопрос.

Это на стороне закупщика или на экспертной?

Это закупщик делает, но вы должны будете дать данные,

потому что закупщик должен будет регистрировать ваш кабинет в ОРД

и создать вам вот это место для лицензий,

собрать у вас данные, но делает закупщик.

YouTube. Что по YouTube?

Я так скажу.

Я мыслю категорию трех лет, трех-пяти лет.

С точки зрения пятилетки следующей,

однозначно будет сегментация и уход фокуса на русские площадки.

Это уже понятно, ну, типа, понятно всем.

Поэтому мы присматриваемся как закупщики.

Я думаю, что в этом году мы начнем изучать Яндекс.Дзен,

мы начнем закупать, ну, мы и так его знаем,

просто как бы помните, когда случилось 24 февраля,

все были только в Инсте, а потом все дружно за полтора месяца,

за месяц переехали в Телегу.

И сейчас Телега, как будто мы всю жизнь там продвигались.

Вот примерно тот же самый эффект случится с русскоязычными платформами.

Рутуб 100%, ВК 100%, Яндекс.Дзен и все, что имеет отношение к русскоязычному комьюнити,

к государственному, да. То есть мы сейчас это уже видим, поэтому я вот здесь мыслю категорией того,

что нам в любом случае нужно будет знакомиться еще с другой частью аудитории,

которые не только в Инстаграме, но и в других местах.

Что будет с Ютубом?

Не будет Ютуб, а будет Рутуб.

Люди будут, смотрите, реклама будет всегда.

Бизнесам нужен будет трафик всегда.

Ему всегда нужно будет где-то рекламироваться.

Что произошло, когда на Инстаграм снизили нагрузку?

Да, отвалилась часть аудитории, не самая активная,

но вряд ли она и покупала, да?

И весь этот трафик перелился в ТГ.

То же самое произойдет здесь.

Если вы будете делать контент для YouTube, и YouTube закроют, вы начнете весь тот же контент зальете на YouTube сначала.

То есть люди будут где-то смотреть видео.

Вот как вы себе представляете, что вы все дружно взяли и перестали смотреть Дудя?

Просто такие, ну, нам не дали, извините, все, мы не смотрим больше.

Ну, типа, и вся страна перестала смотреть контент.

Ну, то есть нет, в любом случае появится какая-то другая площадка.

Так, насколько актуален закупы блогеров в НСТ по сравнению с ТГ?

не снижаются результаты в институте с каждым годом,

повышается цена подписчика,

результаты не снижают,

конечно, они как бы становятся более,

где-то сложнее, они как бы адаптируются под современные

реалии, но трафик есть, никуда не делся,

и посмотрите, сколько за последний

год у нас выросло количество

100 миллионников, которые делают запись,

оно явно не уменьшилось.

Сейчас, девочки, я на все отвечу, а вы добавьте, ладно?

Есть ли смысл часть бюджета

направить в Рутуб уже сейчас?

Не могу сказать, так как не владею этой площадкой.

То есть я вообще не знаю закупщиков, которые сейчас закупают на Рутубе,

он пока слишком далеко.

Пока мы все ментально в Ютубе, я бы что сделала?

Установила бы себе его на телефон, начала бы им пользоваться,

начала бы вообще наблюдать за ним.

Пока что скорее нет.

Да, голосом можно спросить.

Я имею в виду РНК и все вот это вот.

А что именно РНК?

Инсты не будет.

Если у вас 10 тысяч в инсте, будете регистрироваться в Роскомнадзоре.

И всем блогерам нужно будет регистрироваться.

Нельзя будет покупать рекламу, которая не зарегистрирована в Роскомнадзоре.

Все пойдут и зарегистрируют, господи.

Ну, по тупят, ну, месяц под пять, два, три, полгода.

Ну, заблочат аккаунты, но все равно все выживут.

Про маркировку еще уточню.

Эксперту надо тоже какой-то софт или что-то для нее.

Я просто не знаю, возьмите закупщика.

Вот в той таблице, которую я вам дала, там есть столбец.

Маркируете рекламу или нет?

И там почти у всех стоит да.

Вот любому напишите и купите маркировку.

Либо купите обучение, чтобы научиться маркировать самостоятельно

там за 10 тысяч рублей за 15.

Про YouTube и YouTube может

иметь смысл вертикально дублировать?

100%. Я бы потестила, кстати. Если бы у меня

был активный YouTube-канал, я бы уже

сейчас создала на YouTube. Там еще можно создать?

Видите, я не знаю площадку эту.

Если можно создать, я бы уже создала

и уже бы заливала и дублировала. Митрошина

об этом вообще уже полтора года говорит,

что один и тот же контент дублируйте на разных площадках.

У вас будет просто x5 трафика к тому,

что вы создаете.

Да, кто хотел голосом спросить?

Это я хотела спросить.

Здравствуйте, привет.

Да, привет. Слушай, у меня сложная ситуация. У меня, в общем, я веду блог, короче говоря, на две аудитории. У меня раздвоение личности. Я вообще врач-стоматолог, пишу для мамочек про профилактику кариеса.

И у меня 90% аудитории – это мамочки, которые растят детей без проблем с зубами и все такое.

Но так как я поняла, что я много денег на этой аудитории не заработаю,

я начала, я продаю обучение еще и на специалистов по ведению телеграм-канала,

потому что я очень классно его веду.

Качественная биполярка нам нравится.

Да, да, качественная биполярка, очень качественная.

Вот, ну, много там подписчиков приходит, в целом неплохо их монетизирую.

Ну, пациенты, там, короче, все вот это, все, что нужно вот докторам, специалистам,

то есть вот они ко мне приходят вот этому всему поучиться.

Но дело в том, что я сейчас вычленяю эту всю аудиторию среди тех,

кто вот эти вот мамочки, которые приходят, и вот среди них там затесываются какие-то эксперты.

А я хочу закупать рекламу, ну, в том числе и на экспертов.

То есть сейчас я вот только аудиторию мамочек, получается, покупаю.

И вот что мне делать, короче говоря, как мне их...

Ну, то есть я не могу вести блог.

Сейчас они у меня в закрытом

Телеграм-канале и в близких друзьях.

Хорошо. Что бы я делала?

Я нахожусь точно в такой же ситуации.

У меня тоже биполярка. Я 10 лет

работаю блогерами и 12 лет

эзотеричу. Ну, то есть у меня

одновременно существует эзотерика.

То есть так или иначе, у меня две эти

темы в блоге присутствуют, но есть релевантная.

Какая релевантная? Которая приносит мне больше денег.

За что мне платят,

за что мне вещают? Очень просто.

Но при этом есть другие места, например, какие-то телеграмм-мейчатики или в сторис.

Я пишу про другое направление деятельности.

Поэтому если бы я делала, совмещала бы, я бы совмещала эти ниши и прям нормально бы строила свое позиционирование.

И серии в шапке я бы написала, у меня бы полярка, я из отерики работаю с блогерами.

В целом так у меня и написано, Настя.

Это не шутка.

Вот, но я бы, если есть возможность,

и ты ведёшь закрытый телеграм-канал,

расти ТГ-шку на экспертов,

если это твоя площадка,

инсту отставь для мам.

Но это моё мнение,

интересный девочек послушать.

Таня, Катя, Наташа.

Да, можно я скажу?

Я вот как раз показывала кейсы,

примеры реклам,

где мы закупали для наставника тренеров.

То есть у неё тоже две целевых аудитории.

Одна была, это те,

кто заходит на простой треф обучиться для себя,

то есть позаниматься по тренировкам.

То есть у него как раз релсы направлены на широкий контент,

потому что их Инстаграм продвигает лучше, аудитория шире.

Именно на них мы как раз закупали с авторства.

Но продукт у нее продается именно для тренеров,

то есть для тех ребят, которые хотят выйти в онлайн,

упаковать себя и начать продавать свои какие-то продукты онлайн,

тренировки или какие-то запуски делать.

Что мы делали? Мы искали эту аудиторию, контент совмещали, то есть у неё прямо написано, что тренировки плюс наставник для тренеров, то есть у неё прямо это совмещено.

Как еще можно взять, как искать ту целевую аудиторию, которая нужна именно вам, то есть врачи, медики, прям ручками смотреть, как мы делали.

Мы заходили к эксперту.

У нас это были нутрициологи, врачи, те, кто пишет про составы какие-то,

те, кто показывает тренировки, прям ручками в подписчиках писали.

Тренер, спорт, йога.

То есть все, кто потенциально может прийти к нам на обучение.

И у них покупали рекламу.

Как бы я здесь вот именно вела?

Я бы, возможно, просто делала отсылку на БД,

что там будет какой-то супер разбор, например, с рекламой.

Сегодня, например, будет разбор.

Подписывайтесь, да, суперполезный профиль.

Но в БД пишите там плюсик в Директ,

и в БД сегодня будет разбор,

как там нужно правильно упаковать блок врача,

чтобы к вам, не знаю, было больше заявок на онлайн-консультацию, например.

То есть я бы это немножко совмещала.

И тем самым в контенте там раз-два в неделю

тоже делать отсылку на БД, когда там

будет какой-то интересный контент, собирать

то есть заявки и перекидывать их туда.

Понятно, то есть в целом это нормально,

сразу их как бы стараться в БД собрать,

потому что, ну вот сами понимаете, у меня

такая тема, что я вот, например, рассказываю

им там, как больше денег заработать, и тут же

это пациенты там будут видеть, да, и такие

типа, камон, ты тут всем рассказываешь, как

на нас больше денег заработать, но это как бы

странно, поэтому приходится вот их как-то

оттуда всех выцеплять.

Ну, в общем, понятно, в целом нужно продолжать делать

все то же самое, просто закупать рекламу и говорить,

типа, пишите там плюс директ, вас добавят в БД,

там, и вот это вот все.

Ну, у меня...

Спасибо большое.

У меня у клиента как было, мы закупали ему на покудалку,

то есть основной продукт был у клиента,

это как сбросить вес и вся вот эта вот история.

Соответственно, когда мы ему набирали аудиторию,

мы вырастили ему аккаунт до 250 тысяч,

и у него, помимо того, что пришли те, кто хочет похудеть,

конечно же, на него подписалось огромное количество его, по сути, конкурентов,

которые смотрят за его продавцем и за тем, как он вообще там продает.

Ну вот у меня сейчас то же самое.

Все подписываются на меня, посмотреть, что она там делает такое.

Ну и да, мы также отдельно выделяли BDM, примерно, как Катя говорила,

и мы просто теперь запускаем два продукта, и отлично это работает.

Просто миксуются запуски.

Один запуск проходит, второй идет.

То есть мы просто миксуем и, соответственно, разделяем аудиторию.

Понятно, если прям стоит выйти и сказать,

сейчас я расскажу, как продать побольше,

ну, немножечко странно звучит.

Вот, просто разделили, и вот уже сколько таких запусков.

По-моему, четвертый запуск у нас вот недавно прошел,

именно вот этого на тренеров.

Ну, вы меня обрадовали хотя бы тем,

что не только у меня это биполярка,

потому что мне кажется, что все такие нормальные,

они вот работают по одному направлению,

собирают аудиторию, а у меня вот так вот.

Ну да, я бы развлекала эту широкую аудиторию,

а запускала бы два продукта,

потому что если вы пойдете закупать экспертов,

то, конечно же, это будет дороже.

Вот да, я тоже об этом думаю,

потому что сейчас у меня настолько классные рекламные подачи и все,

что у меня просто по 15 рублей подписчик.

Я такая думаю, господи, я не могу просто...

Майка, приходи к нам закупку,

приходи ко мне строить агентство по запуске рекламы в Телеграм.

Пожалуйста, welcome, Жусь, Костя,

будешь вместе с нами выступать.

Супер, спасибо за вопрос.

Катя Коза, давай.

Спасибо большое за лекцию.

Было супер познавательно.

У меня вопрос такой.

У меня маленькие блоги везде.

В Инстаграме 1300, я уже писала сегодня,

и в Телеге 400.

С точки зрения стратегии,

какая может быть в моем случае стратегия,

потому что понятно, что здесь мы говорим

про большие блоги, это одна такая история,

когда там батлы, миллионы бюджет и так далее.

Какая может быть стратегия в моем случае?

Я вот сейчас думаю на Drills,

чтобы проверить хотя бы, да, как бы упаковку

и так далее на бесплатном, скажем, способах набора

аудитории, но вот

какое-то, может быть, направление вы мне скажете,

еще про Телеграм просто добавлю, что у меня хорошие

там очень просмотры, но

у меня за все время, вот два года я его в виду,

один человек только купил, и то, как бы,

я тоже вкладывала в рекламу, я тоже все написала,

и вот один человек холодный у меня купил, то есть за два

года это был единственный случай, вот,

как бы, такие...

Да, смотри, здесь я этот,

такую фразу немножко скажу, не один человек купил,

а ты одному продала. Поэтому это

большая разница. Это меняем.

Да, это типа, а тут вопрос

продали.

А как говорилось, по ноле тоже хорошо.

Да, да, да. По поводу

стратегии продвижения,

да, я бы использовала рилсы.

Второе, то, что я говорила

про Сашу Зеленую. У Саши Зеленую

чуть побольше было, каунт, район 5 тысяч,

как у меня. Ты точно так же

со своей аудиторией. То есть здесь у нас

стреляют узкоточечные

коллаборации. Лучше.

Прямой эфир, например, да, потому что, да, ты заплатишь за него денег,

люди тебя больше увидят, то есть тебе нужно максимально точечно в свою аудиторию попадать,

и они к тебе придут, и твоя задача продать им, там, не знаю, сделать 3-4 продажи,

у тебя уже окупается, у тебя появляется бюджет на дальнейшее продвижение.

Катюш, хочу тебя послушать. Давай ты и, девчонки мои, давайте вот этот кейс разберем.

Наташа, Таня и Катя. И один вопрос потом и завершаемся.

Да, я чуть немножко выпала, извиняюсь, я писала просто в чат сообщение.

Да, тысячи триста аудиторий в Инстаграме, как можно ли я выбрала продвижение без бюджета?

Ниша маркетинг, я вот добавлю, ниша маркетинг у меня еще, маркетинг запуска, грубо говоря.

А целевая аудитория, кто эксперты, то есть получается разных профессий, да?

Разные профессии эксперты, чек у меня где-то до 200.

Соответственно, те, кто делал какие-то запуски, у них не получилось.

Я хорошо работаю с докторингом, с различными этими точками роста,

с аналитикой и так далее.

То есть у меня фокус больше на это в контенте.

А по бюджету плюс-минус?

Ну вот непонятно.

То есть у меня как бы нет миллионов бюджетов, чтобы в это вкладывать.

Мне хотелось бы как бы хотя бы протестировать, понять, во что он решил.

Если нет бюджета, и если бюджет 100 тысяч.

Если нет бюджета, релсы направлять просто на разные ниши, чтобы собирать разную аудиторию разных экспертов.

Сделать серию релсов, например, про тех же врачей, про тех же кондитеров, то есть про разные целевые аудитории.

Я не помню какого эксперта, я видела, по-моему, Алина Теллин, которая про бизнес рассказывает.

У нее прямо в актуальном, сделано актуально для разных профессий, как кому открыть свой бизнес.

из эксперта перейти в предпринимателя, так скажем.

И там прямо показан путь из точки А с точки Б.

Можно в таком же формате сделать релсы и для разных целевых аудиторий,

например, сегментов.

Что еще, если безоплатная история, пробовать прямые эфиры,

но это энергозатратно, с экспертами, у которых есть запуски,

но они обучают, например, про кондитеров опять,

то есть как стать кондитером, или, например, как стать,

может быть, начинающим

СММ-специалистам, то есть посмотреть, кому

можно пойти. Вот.

И начинать потихоньку,

то есть можно с репостов опять, если бюджет

небольшой, и потом уже к стандартным

рекламным подачам переходить.

Маша Любимова

рассказывала об этом Кате у себя в блоге,

она и в Телеграм-канале,

посмотри, пожалуйста, она тоже у Егора

училась, Любимова Мария,

подожди, сейчас она Степанова

Мария, спроси

у Ленара, она ее знает, она прям

одну рекламную интеграцию, сразу ее купила

и рассказала этот кейс в своем Телеграм-канале.

И она тоже продюсер.

То есть прям помню похожий кейс.

Посмотри, какая у нее воронка.

Это как раз из серии «Одну рекламную интеграцию купить».

Ага, спасибо.

Ну, то есть, да, здесь получается,

с рекламой надо сделать воронку так,

чтобы они сразу же заходили в воронку

и сразу же их обрабатывать.

Можно я тоже расскажу?

У нас мы делали на Насте Курбатской интеграции,

у нас тоже был небольшой бюджет.

Мы прям подбирали точечно блогера за 100 тысяч, мы брали, по-моему, за 300 тысяч.

И Настя им делала индивидуальный конкретный разбор, допустим,

ты не продаешь свой продукт, сколько ты не зарабатываешь.

И у нас, в принципе, приходы были такие, ну, плюс-минус, нормальные, да, на эту историю.

И мы потом общались с Настей, а Настя говорит, что есть потенциальные заявки там в районе,

ну, сумку, ты называла, там, раза в 3, в 4, в 5 больше, чем то, что мы вложили.

Мы прям точечно подбирали блогера, у которого есть свой продукт, у которого есть платежеспособная аудитория, у которого есть какой-то свой бизнес, какой-то свой опыт.

И это не всегда миллион. Можно за 50 тысяч найти блогера, который уже продавал какой-то инфопродукт, и сделать с ним какую-то точечную интеграцию в два дня, допустим,

либо какую-то длительную, где вы встретились, созвонились, отсудили, и прям ты дала конкретные такие рекомендации, что делать.

Супер, спасибо большое.

Это не уж.

Можно я посетим дальше?

Да.

Давайте следующий вопрос, Наташа, давай следующий

разберем, и на этом уже будем заканчивать.

Машу ответили.

Есть ли еще у кого-то вопросы?

И мы

на этом завершаемся.

Екатерина Беря,

спасибо, супер, уже пью просека,

спасибо вам. Я сейчас пойду

тоже винишко белого

грузинского наверну. Пятница.

Пятница, 11 ночи. Мы сидим,

обсуждаем рекламу. Совести у нас нет.

Я тоже сейчас пойду пить.

Заскриню этот коммент,

как этот в сториз.

Как прошло выступление? Я сейчас пойду

пить.

Спасибо, мозг взорвался.

Пожалуйста, мы постарались дать максимум.

Обязательно пересмотрите важные для вас

части выступления.

У вас будут тайм-коды на гид-курсе.

Были рады для вас выступать сегодня.

Увидимся в социальных сетях.

Увидимся в личках.

Любим вас, целуем. Егору привет.

Обязательно напишите в чатах, как вам выступление,

чтобы другие ребята пришли, посмотрели.

И отмечайте в сторис, это всегда приятно.

Все.

Мы вас любим.

Пока-пока.

Пока-пока.

Продолжение следует...

